Atomkonflikt: Süd- und Nordkorea wollen Militärgespräche führen
 Die Nachbarländer haben erklärt, ihre Beziehungen verbessern zu wollen. Nordkorea wird eine Delegation zu den Olympischen Winterspielen in Pyeongchang entsenden.
 
Michael Wolff: Mit der Wahrheit nimmt er es nicht so genau
 Wie glaubwürdig ist Michael Wolff, Autor des Enthüllungsbuches "Fire and Fury" über Donald Trump? Er ähnelt dem US-Präsidenten vielleicht mehr, als ihm lieb ist.
 
Recep Tayyip Erdoğan: Türkei kündigt Militäreinsatz in syrisch-kurdischen Regionen an
 Präsident Erdoğan will weiter in den Norden des Nachbarlands vordringen. "Separatistische Terrororganisationen" müssten vollkommen zunichtegemacht werden.
 
Mateusz Morawiecki: Polens Regierungschef bildet Kabinett um
 Gleich drei Minister müssen ihren Posten in der Regierung von Mateusz Morawiecki räumen. Am Dienstagabend wird der Premier in Brüssel erwartet.
 
Bundeswehr: Zahl minderjähriger Rekruten auf Höchststand
 Seit dem Ende der Wehrpflicht ist die Zahl minderjähriger Soldatinnen und Soldaten kontinuierlich gestiegen. Die Linke kritisiert die Entwicklung.
 
US-Präsident: Ein Jahr Trump
 Steuerreform, Einreiseverbot, Nahostkonflikt: Donald Trump sorgt innen- und außenpolitisch für Schlagzeilen. Hier lesen Sie Nachrichten und Analysen zum US-Präsidenten.
 
Russland-Ermittlungen: Mueller will Trump offenbar persönlich befragen
 Hatte das Wahlkampfteam des US-Präsidenten illegale Kontakte nach Russland? Laut einem Bericht könnte Donald Trump dazu bald persönlich befragt werden.
 
Koalitionsverhandlung: Sondierer streiten über Spitzensteuersatz
 Bei den Verhandlungen über eine neue große Koalition zeigen sich Differenzen. Die CSU wehrt sich offenbar gegen die SPD-Forderung nach höheren Steuern für Topverdiener.
 
Grüne: Der neue Joschka
 Der künftige Grünen-Chef Robert Habeck könnte die stärkste Führungsfigur seit Joschka Fischer werden. Er will die Partei umkrempeln, auf seine Weise.
 
Nordkorea: Moon Jae-in ist nicht zu beneiden
Weniger Konflikt mit dem Regime im Norden, das käme Südkorea sehr entgegen. Die atomare Bedrohung mag erschreckend sein, aber das Land hat noch ganz andere Sorgen.
 
Korea-Konflikt: Nordkorea schickt Delegation zu Winterspielen
 Der kommunistische Staat schickt Sportler und Funktionäre zu Olympia. Das vereinbarten Regierungsvertreter beider Länder bei ihrem ersten Treffen seit zwei Jahren.
 
Bundesregierung: SPD will mehr Spielraum in großer Koalition
 Die Sozialdemokraten erarbeiten ein Konzept, um mehr Freiheit in einem neuen Bündnis mit der Union zu haben. So sollen Vorabstimmungen mit der Kanzlerin entfallen.
 
Spionage: Iranischer Botschafter einbestellt
 Das Auswärtige Amt hat den Botschafter des Iran zum Gespräch gebeten. Ein Agent des Landes hatte einen  deutschen Abgeordneten ausspioniert und wurde enttarnt.
 
Migration: USA stoppen Schutzprogramm für Salvadorianer
 Präsident Trump setzt seine restriktive Einwanderungspolitik fort: Fast 200.000 Salvadorianer sollen das Land verlassen. Sie leben seit mindestens 17 Jahren in den USA.
 
Konservatismus: Den Bürgerlichen fehlt das Projekt
 In zwölf Jahren an der Macht haben es Kanzlerin Merkel und die Union versäumt, einen neuen Konservativismus zu definieren. Das wahre Bürgerliche lebt nun woanders.
 
