PŸUR: Günstiges Internet ohne Schnickschnack
Nur einen schnellen Internetanschluss – das ist alles was Sie benötigen? Keine Festnetz-Flat, keinen TV-Empfang? Dann ist PŸUR der richtige Provider.
 
Apple: Technik des iPhone X bald in anderen Geräten?
Im neuen iPhone X steckt viel innovative Technik. Teile davon sollen schon im kommenden Jahr in anderen Geräten Verwendung finden.
 
Amazon Video: Start auf Apple TV steht bevor
Endlich: Amazon Video schafft es mit einer eigenen App auf Apple TV. Insider vermuten, dass die App schon sehr bald kommt.
 
DSDS: Diese drei neuen Stars sitzen 2018 in der Jury
Scooter-Frontmann H.P. Baxxter, Sängerin Michelle und die YouTuberin Shirin David sind Geschichte – drei frische Promis übernehmen die „DSDS“-Plätze.
 
FIFA 18: Die besten Tipps und Tricks vom Profi
Ein „FIFA 18“-Profi verrät seine besten Tipps: Der perfekte Torabschluss, Strategien für Defensive und Offensive, Dribbling-Tricks und vieles mehr.
 
Windows 10 Download: Jetzt mit Blitz-Updater laden!
Microsoft will das Herbst-Update erst nächste Woche freigeben. Sie wollen nicht warten? Mit dem Blitz-Updater laden Sie das neue Windows schon jetzt!
 
Matratzenhersteller rufen Produkte zurück
Durch einen Produktionsfehler sind zahlreiche Matratzen mit einem gesundheitsschädlichen Stoff belastet. Was machen Kunden jetzt?
 
Kreative Tipps für Ihre Einladungskarten
Einladungskarten können Sie ganz einfach und schlicht oder mit etwas Aufwand sehr individuell und kreativ gestalten. Tipps zur Format, Material & Co.
 
iPhone: Kommt Apples faltbares Smartphone 2020?
Das Handy zusammenfalten und in die Hosentasche stecken? Das ist ein Traum für viele Unternehmen. Auch Apple arbeitet an einer solchen Lösung.
 
B&W PX: Neue Kopfhörer mit Noise-Cancelling im Test
Der neue B&W PX soll der perfekte Kopfhörer für unterwegs sein. COMPUTER BILD schickte den PX auf die Reise durchs Test-Labor.
 
Honor 7X: Neues Smartphone im 18:9-Format vorgestellt
Mit dem Honor 7X versucht sich die Huawei-Tochter an einem Handy im angesagten 18:9-Format – für weniger als 300 Euro! Was hat es ansonsten drauf?
 
Pornhub: KI erkennt künftig Porno-Stars
Die Sexfilm-Plattform Pornhub optimiert ihr Angebot dank künstlicher Intelligenz und Gesichtserkennung. Alle anrüchigen Details!
 
Amazon: Der Versand-Gigant will in Ihre Wohnung!
Sie erwarten ein Paket, sind aber nicht zu Hause? Für Amazon ist das kein Problem, denn der Konzern möchte künftig direkt in Ihre vier Wände liefern!
 
EXE und DLLs einsehen: Der Software-Tipp des Tages!
Jeden Tag sucht COMPUTER BILD ein besonders empfehlenswertes Tool heraus und stellt es für Sie zum Download bereit. Heute: Resource Hacker.
 
Google Home Mini: Touch-Funktion dauerhaft entfernt
Tagelang nahm ein Home-Mini-Testgerät alle Gespräche auf und schickte sie Google. Der Konzern reagiert mit einer radikalen Lösung.
 
Steam: Das sind die besten Gratis-Spiele!
Steam ist voller Gratis-Perlen für den perfekten Freizock. Wir haben die besten Gratis-Spiele für Sie zusammengesucht!
 
App des Tages: Carsharing – ein Account, viele Anbieter
Das App-Angebot ist riesig. COMPUTER BILD hilft und stellt täglich eine Anwendung vor. Heute: Carsharing-Metasuche mit „Free2Move”.
 
Tesla Model 3: Gebrauchtwagen für 150.000 US-Dollar
Die Model-3-Produktion kommt einfach nicht in Fahrt – und das hat nun auch Auswirkungen auf den Tesla-Gebrauchtwagenmarkt. Die Infos!
 
Amazon Echo: Alexa erkennt jetzt unterschiedliche Stimmen
Amazon spendiert seiner smarten Assistentin Alexa ein Update, wodurch sie fortan die individuellen Stimmen der Benutzer wahrnimmt. Die Infos!
 
Amazon: Notebooks von HP und Medion im Angebot
Versandriese Amazon ist immer für ein Technik-Schnäppchen gut. COMPUTER BILD stellt die interessantesten Angebote vor!
 
