Dieselskandal: VW kündigt weitere Milliardenkosten für Abgas-Affäre in USA an
 Die Entschädigung der Kunden stellt den Konzern vor größere Herausforderungen als gedacht. Die Gesamtkosten des Dieselskandals steigen auf 25 Milliarden Euro an.
 
Arbeitslosenzahlen: So wenige Arbeitslose wie zuletzt 1991
 Im September waren in Deutschland 2,45 Millionen Menschen als arbeitssuchend gemeldet – der niedrigste Wert seit 26 Jahren. Grund ist der starke Herbstaufschwung.
 
Ungleichheit in Deutschland: Sozialer Sprengstoff
Wie soll die neue Bundesregierung mit der Polarisierung der Gesellschaft umgehen? Es gibt eine ökonomische Antwort auf die Probleme, aber die lautet nicht Umverteilen.
 
Fahrdienst: Gegen die Uber-Macht
 Dem privaten Fahrdienst wurde in London die Lizenz entzogen. Die Entscheidung ist richtig: Wenn viele profitieren, ist das nicht zwangsläufig ein Gewinn für alle.
 
Rosneft: Putins Freunde unter sich
 Als neuer Aufsichtsratschef bei Rosneft müsste Gerhard Schröder den Konzernchef Igor Setschin kontrollieren. Der hat aus dem Ölkonzern ein politisches Instrument gemacht.
 
Cum-Ex: "Der große Steuerraub" mit Deutschem Journalistenpreis ausgezeichnet
 Ein Team von ZEIT ONLINE, DIE ZEIT und dem ARD-Magazin "Panorama" hat den Deutschen Journalistenpreis gewonnen. Prämiert wurde ihr Beitrag zum Cum-Ex-Skandal.
 
Brexit: Verhandlungen über EU-Austritt kommen kaum voran
 Der vereinbarte Zeitplan für die EU-Austrittsgespräche mit Großbritannien ist gefährdet. Der niederländische Außenminister forderte ein Ende der Tagträumerei.
 
Dieselskandal: Hochrangiger Ex-Manager von Volkswagen in Haft
 Er war ein enger Vertrauter des Ex-Vorstandschefs Winterkorn und verantwortlich für die Motorenentwicklung bei VW: Wolfgang Hatz. Laut Medien ist er in Untersuchungshaft.
 
Digitale Stromzähler: Ihr neuer Stromzähler
Alle Haushalte werden früher oder später digitale Stromzähler bekommen. Wie man die Hightechgeräte bedient? Durch Lichtmorsezeichen einer Taschenlampe.
 
Flugausfälle: Ryanair streicht weitere Flüge
 Weil es an Personal mangelt, will Ryanair in den kommenden Monaten mehrere Maschinen am Boden lassen. Zwischen November und März sollen 18.000 Flüge ausfallen.
 
ICE und TGV: Siemens will Zuggeschäft mit Alstom zusammenlegen
 Der Elektrokonzern Siemens hat sich auf die Fusion seiner Bahnsparte mit Alstom aus Frankreich geeinigt. Beide wollen so besser gegen die Konkurrenz aus China ankommen.
 
Familien: Für dich, Opa!
 Ohne die Hilfe ihrer Angehörigen wären viele Menschen arm dran. Aber wie sorgt man richtig für seine Liebsten vor?
 
Automobilindustrie: Fahren wir bald iCar?
 BMW, Volkswagen und Co. droht der Angriff aus dem Silicon Valley: Werden Technikfirmen die deutschen Autobauer in einigen Jahren ersetzen?
 
ETFs: Im Schatten der Aufseher
 Neun Jahre nach Ausbruch der jüngsten Finanzkrise wandern Risiken von Banken in weniger regulierte Märkte. Ein Instrument für Kleinanleger entwickelt sich zur Gefahr.
 
Steuererklärung: Warum sich auch eine späte Steuererklärung lohnt
 Allein das Wort Steuererklärung führt bei vielen Menschen zu Verstimmungen. Was Arbeitnehmer häufig nicht wissen: Eine Steuererklärung ist für die meisten freiwillig.
 
