Immer unter Verdacht: Mein Leben als potenzieller Terrorist
Unser Autor hat einen arabischen Namen und einen arabischen Vater – das macht ihn für Sicherheitsbehörden verdächtig. An Flughäfen in den USA und Israel wird er stundenlang verhört. Auch hierzulande spürt er: Die Stimmung kippt.
 
Schleswig-Holstein: Dänemark setzt Soldaten an der Grenze zu Deutschland ein
Wegen steigender Flüchtlingszahlen kontrolliert Dänemark seit Anfang 2016 die Grenze zum benachbarten Schleswig-Holstein. Jetzt wird zusätzlich das dänische Militär dafür eingesetzt.
 
IS-Terrormiliz: "Macht die Medienzentren der Ungläubigen zu euren Zielen"
Der IS soll eine neue Audiobotschaft des IS-Kalifen Abu Bakr al-Baghdadi veröffentlicht haben. Darin gibt der Terrorchef einen Durchhaltebefehl, verspricht den "Sieg über die Ungläubigen" und ruft zu neuen Anschlägen in Europa auf.
 
Sexualstraftaten: Fast vier Jahre Haft für bayerischen Ex-SPD-Politiker Förster
Der ehemalige bayerische SPD-Landtagsabgeordnete Linus Förster ist wegen verschiedener Sexualstraftaten zu einer knapp vierjährigen Haftstrafe verurteilt worden. Unter anderem verging er sich an zwei schlafenden Frauen.
 
Russland : Kreml-Kritiker Nawalny in Moskau festgenommen
Erst im Juli war der prominente Kreml-Kritiker Alexej Nawalny wieder aus dem Gefängnis entlassen worden. Nun wurde der 41-Jährige, der 2018 bei den Präsidentschaftswahlen antreten will, erneut festgenommen.
 
Partei-Vorsitzende: Frauke Petry vollzieht Austritt aus der AfD
Frauke Petry bringt das zu Ende, was sie begonnen hat. Ihrer Ankündigung, aus der AfD auszutreten, folgt nun der Vollzug. Auch der sächsische AfD-Generalsekretär Uwe Wurlitzer verlässt die Partei.
 
SPD: Groko ohne Merkel? Schwesig widerspricht Oppermann
Der bisherige SPD-Fraktionschef Thomas Oppermann will eine große Koalition ohne eine Kanzlerin Angela Merkel nicht ausschließen. Seine Parteifreundin Manuela Schwesig bezeichnet das als "unnötige Spekulationen".
 
Naher Osten: Israel probt für den nächsten Krieg nach Syrien
Nachdem sich die Hisbollah zum Sieger im syrischen Bürgerkrieg erklärt hat, bereitet man sich in Israel auf den nächsten Schlagabtausch mit der Miliz im Norden vor. Möglicherweise auch mit dem Iran.
 
Militärgeheimdienst MAD: Fast 400 Verdachtsfälle auf Rechtsextremismus in der Bundeswehr
Derzeit geht der Militärgeheimdienst MAD 391 rechtsextremen Verdachtsfällen in der Bundeswehr nach. Die Zahl ist stark gestiegen. Die Linke bezeichnete Neonazis und Reichsbürger in der Truppe als "tickende Zeitbomben".
 
Guterres über Rohingya: "Die sich am schnellsten ausbreitende Flüchtlingskrise der Welt"
UN-Generalsekretär Antonio Guterres hat ein Ende des militärischen Vorgehens gegen die Rohingya in Myanmar gefordert. Die Lage vor Ort wird immer dramatischer: Nach einem Bootsunfall werden Dutzende vermisst.
 
AfD in Ingolstadt: Hier, wo Deutschland blüht, ist etwas kaputtgegangen
In Sachen Sachsen finden die Experten viele Gründe für den Erfolg der AfD dort. Doch auch in Ingolstadt fuhr sie einen ihrer größten Erfolge ein. Hier geht es den Leuten doch gut. Oder? Ein Besuch vor Ort.
 
Bundestagswahl: Trump gratuliert Merkel – vier Tage später
Zeitnahe Reaktionen fallen US-Präsident Donald Trump eigentlich ja nicht schwer, nach der Bundestagswahl blieb er jedoch auffällig still. Eine halbe Woche später nun hat er angerufen. Es wurde ein Problemgespräch.
 
Amtsantritt: Schröder bekommt Rosneft-Gehalt – und noch einiges vom Steuerzahler
Kosten für Mitarbeiter, ein Kanzler-Ruhegehalt und Bezüge aus anderen politischen Ämtern: Gerhard Schröder kostet den Steuerzahler noch einiges. Heute soll er in den Aufsichtsrat des russischen Konzerns Rosneft gewählt werden.
 
Türkisch-russisches Treffen: Auf Erdogans und Putins "Pressekonferenz" waren keine Fragen zugelassen
Wladimir Putin besucht Recep Tayyip Erdogan in Ankara. Beide wollen eine Spaltung des Iraks und des Bürgerkriegslandes Syrien verhindern. Eine "Pressekonferenz" nach ihrem Treffen war jedoch eher eine Ansprache.
 
Abendessen der EU-Chefs: Nur verhalten stimmt Merkel Macrons "Neugründung Europas" zu
Frankreichs Präsident Macron will die EU reformieren. Die Kanzlerin befürwortet dies zurückhaltend. Nachdem nun mit Junckers Euro-Plänen zwei Vorschläge auf dem Tisch liegen, melden sich Stimmen, die von Deutschland mehr erwarten.
 
"In die Fresse"-Äußerung: "Das ärgert niemanden mehr als mich selbst"
Andrea Nahles' Spruch schlägt immer noch hohe Wellen. Nun erklärt die SPD-Fraktionschefin, sie habe ihn zunächst vor Unionskollegen getätigt, die amüsiert reagierten. Dann habe sie ihn vor Kameras wiederholt. Dies bedauert sie nun.
 
Verbale Ausraster von Politikern: Von Arschlöchern und berühmten Eierkraulern
"Ab morgen kriegen sie in die Fresse": Die Empörung über Nahles' deftigen Scherz ist groß. Die SPD-Fraktionschefin ist nicht die einzige Politikerin, die gerne mal Kraftausdrücke benutzt. Die Liste der Parlamentsrowdys ist lang.
 
Niedersachsen: CDU und SPD trennt nur noch ein Prozentpunkt
Bleibt Weil oder kommt Althusmann? Die Frage, wer künftig Niedersachsen regiert, scheint zweieinhalb Wochen vor der Wahl offener denn je. Derzeit reicht es weder für eine Neuauflage von Rot-Grün noch für Schwarz-Gelb.
 
AfD im Bundestag: "Einer der Türme steht uns zu"
Der Einzug der Rechten und der FDP bringt den neuen Bundestag durcheinander. Nicht nur politisch, sondern auch bei der Sitzordnung. Denn neben der AfD will keine Partei platziert werden. Streit gibt es auch um die Fraktionsräume.
 
Irak: Nach dem Referendum der Kurden droht ein Bürgerkrieg
Die Wogen nach dem Referendum über die Unabhängigkeit Kurdistans schlagen hoch. Bagdad und die Türkei kündigen Konsequenzen an. Die Stimmung in der Stadt Kirkuk ist explosiv.
 
Nach Lafontaine-Kritik: Kipping warnt Linkspartei vor Rechtskurs in Flüchtlingspolitik
Oskar Lafontaine hat die Flüchtlingspolitik der Linken deutlich kritisiert. Parteichefin Katja Kipping schießt nun zurück. Partei-Urgestein Gregor Gysi spricht sogar vom drohenden "Ende als linke Partei".
 
Reformationstag: CDU will 31. Oktober zum festen Feiertag in Hamburg machen
Hamburger fühlen sich, was die gesetzlichen Feiertage angeht, grundsätzlich benachteiligt. Das könnte sich nun ändern, geht es nach der CDU. Die hat den Reformationstag im Blick, allerdings aus einer ganz anderen Motivation.
 
Volksabstimmung: Diese Berlinerin fühlt sich als Katalanin
Marie Kapretz leitet die Vertretung der Katalanen in Deutschland und kämpft für die Unabhängigkeit der Region. Für die spanische Regierung hat sie eine Drohung im Gepäck.
 
Carsten Schneider: Nahles' wichtigster Mann will SPD als "seriöse Alternative"
Carsten Schneider ist neuer Parlamentarischer Geschäftsführer der SPD-Fraktion. Schon mit 22 Jahren saß er im Bundestag. Nun muss sich der Finanzfachmann als politischer Generalist neu erfinden.
 
Studie zu Geschichtsunterricht: Vier von zehn Schülern wissen nicht, was Auschwitz ist
Einer Befragung der Körber-Stiftung zufolge finden die meisten Schüler ihren Geschichtsunterricht gut und wichtig. Auch die Lehrer kommen gut weg. Bei der Vermittlung essenzieller Inhalte hapert es aber offenbar.
 
Bundestagsabgeordnete: Diese Fraktionen haben den höchsten Anteil an Migranten
Im neuen Bundestag werden so viele Abgeordnete mit Migrationshintergrund sitzen wie nie zuvor. Allerdings sind sie ungleichmäßig verteilt. Überraschenderweise geht die rote Laterne nicht an die AfD-Fraktion.
 
WELT-Trend: Sollte Schäuble Bundestagspräsident werden oder Finanzminister bleiben?
CDU-Fraktionschef, Innenminister, Finanzminister: Wolfgang Schäuble kennt fast alle Top-Ämter. Jetzt soll er Bundestagspräsident werden. Stimmen Sie ab: Sind Sie einverstanden mit dem Schritt?
 
Boris Palmer: "Meine Politik ist das beste Rezept gegen die AfD"
Tübingens Bürgermeister Palmer sieht das gute Abschneiden der Grünen in seiner Stadt als Beleg, dass seine klare Haltung zu Migrationsproblemen ankommt. Es funktioniere nicht, Missstände totzuschweigen und die AfD zu dämonisieren.
 
Flüchtlingspolitik: Obergrenze wird zum Knackpunkt für die Jamaika-Koalition
Schon vor den Sondierungsgesprächen ist klar: Soll Jamaika gelingen, muss es eine Einigung über die Aufnahme von Flüchtlingen geben. Die FDP macht einen Kompromissvorschlag, der zumindest bei der CDU sehr gut ankommt.
 
"Gender gap": Sind rechtsnationale Parteien nur etwas für Männer?
Männer wählen besonders oft AfD. Die maskuline Neigung zu Rechtsparteien ist gut erforscht – in Frankreich etwa. Ein Blick dorthin zeigt, dass es aber nur eine Frage der Zeit ist, bis Frauen nachziehen.
 
