G-20-Beschwerde: Bundesverfassungsgericht verhängt Strafgeld gegen Anwältin
Anwältin Gabriele Heinecke soll im Rahmen eines G-20-Prozesses falsche Angaben zu einem Video gemacht haben. Nun soll sie eine Missbrauchsgebühr zahlen – und weist die Vorwürfe zurück.
 
Sonderermittler zum Fall Amri: "Katastrophale Zustände im Berliner LKA"
Der Bericht zum Anschlag in Berlin attestiert den Behörden ein Totalversagen. Amri hätte aufgehalten werden können – hätten die Beamten "den Hintern bewegt". Schon 48 Stunden nach der Tat frisierte das LKA Berichte.
 
"Antiisraelische Tendenzen": USA verlassen die Unesco
Die USA ziehen sich aus der UN-Kultur- und Bildungsorganisation Unesco zurück. Hintergrund ist ein Streit über die Mitgliedschaft der palästinensischen Autonomiebehörde.
 
Prozess in Hamburg: Gericht prüft Einweisung von IS-Heimkehrer in die Psychiatrie
Ein 25-Jähriger soll sich vor drei Jahren in Syrien der Terrormiliz Islamischer Staat angeschlossen haben. Der Tschetschene steht derzeit vor Gericht – bald könnte er in eine Klinik eingewiesen werden.
 
Kindesmissbrauch in der DDR: "Mord verjährt nicht. Mord an Kinderseelen aber schon"
Erziehern und Lehrern ausgeliefert gingen zahlreiche Heimkinder in der DDR durch die Hölle des sexuellen Missbrauchs. Manche waren schon zuvor vergewaltigt worden. Einige Betroffene trauen sich, in den Abgrund zu blicken.
 
CDU-Spitzenkandidat Althusmann: De Maizière erntet Kritik für Vorstoß zu muslimischen Feiertagen
"Wo es viele Moslems gibt, warum kann man nicht auch mal über einen muslimischen Feiertag nachdenken?", so Innenminister de Maizière. Scharf wird er dafür von dem Parteikollegen und Wahlkämpfer Althusmann kritisiert.
 
Brief veröffentlicht: Bürgermeister von Lesbos warnt vor neuer Flüchtlingskrise
"Wir laufen Gefahr, die Flüchtlingskrise der Sommermonate 2015 wieder zu erleben": Eindringlich warnt der Bürgermeister der Insel Lesbos mit diesen Worten das Parlament. Denn es gibt ein Problem in Griechenland.
 
Streit in der CSU: Mitglieder der Münchner CSU fordern Neuanfang ohne Seehofer
CSU-Chef Horst Seehofer will sich auf die Koalitionsverhandlungen konzentrieren. Doch laut einem Medienbericht fordern Parteivertreter aus München nun seine Ablösung. Die Partei kommt einfach nicht zur Ruhe.
 
Nordkorea: Kims Raketen kommen selbst Deutschland schon bedrohlich nahe
Mit jedem Raketentest scheint sich die Reichweite zu vergrößern, nähert sich Nordkoreas Machthaber Kim auch Europa an. An Deutschland als Ziel hat er offenbar noch kein Interesse. Dazu gab es jetzt einen kleinen Hinweis.
 
Grüne vor Jamaika-Sondierung: Hofreiter legt sich bei Maghreb-Staaten und Familiennachzug fest
Grünen-Fraktionschef Hofreiter will vor den Jamaika-Sondierungsgesprächen keine "roten Linien" ziehen. In der Frage der sicheren Herkunftsstaaten und des Familiennachzugs gibt er sich trotzdem hart.
 
Personaldebatten: Sticheln gegen Merkel – CDU übernimmt Methode CSU
Seltsame Botschaften aus Sitzungen, Berichte über unerfreuliche interne Umfragen, Rücktrittsforderungen gegen Merkel. In der CDU schleicht sich wieder die Methode CSU ein. Parteichef Seehofer kennt diese Nadelstiche.
 
Innenminister de Maizière: Grenzkontrollen um sechs Monate verlängert – wegen Terrorgefahr
Aufgrund der Flüchtlingskrise hat Deutschland vor zwei Jahren Kontrollen an der Grenze zu Österreich eingeführt. Innenminister de Maizière will diese nun doch verlängern – aus drei Gründen.
 
EuGH: Österreich bringt Klage gegen Deutschland wegen Pkw-Maut ein
Österreich macht Ernst: Das Land gilt als einer der schärfsten Kritiker der deutschen Pkw-Maut. Nun will die Regierung vor dem Europäischen Gerichtshof klagen. Sie sei diskriminierend.
 
Human Rights Watch: Folter und Entführungen – schwere Vorwürfe gegen türkische Polizei
Human Rights Watch hat einen Bericht vorgelegt, in dem Fälle von Folter und Entführungen durch die türkische Polizei dokumentiert werden. Besonders einen Akteur fordert die Organisation jetzt zum Handeln auf.
 
Fachkräftemangel: Schadet ein Einwanderungsgesetz den Herkunftsländern?
Ingenieure, Pflegekräfte und IT-Spezialisten sind gefragt: Ausländischen Fachkräften soll der Zuzug nach Deutschland erleichtert werden. Doch die Linke warnt vor einem "Braindrain" in den Herkunftsländern.
 
Heimat-Debatte: Der Streit der Grünen übers Vaterland
Soll man Begriffe wie Heimat und Patriotismus der AfD überlassen? Oder lieber für sich selbst reklamieren? Darüber waren sich die Grünen allerdings schon bei ihrer Parteigründung vor 37 Jahren uneins.
 
Berliner Fundbüro: Diese Behörde produziert das Glück am Fließband
Was sonst nur das Standesamt kann, schafft auch das Fundbüro: viele glücklich zu machen, und zwar von Amts wegen. Allein in Berlin landen pro Jahr über 30.000 verlorene Dinge im Depot. Vor allem zwei Gruppen zieht es dorthin.
 
Museum des Terrors: Hisbollahs Disneyland
Die Hisbollah gilt als extrem schlagkräftige Terrormiliz, vor der sich selbst Israel fürchtet. Ein Besuch im "Widerstandsmuseum" der Miliz zeigt auch: Die Islamisten sind Meister der Legendenbildung.
 
Palästinenserorganisationen: Hamas-Chef gibt Versöhnung mit Fatah bekannt
Seit Beginn der Woche haben sich die rivalisierenden Palästinenserorganisationen Fatah und Hamas zu Gesprächen in Ägypten getroffen. Nun gibt es nach Angaben der Hamas eine Einigung. Die Fatah hat sich noch nicht geäußert.
 
Konsulate: USA und Türkei telefonieren erstmals im Visa-Streit
Im Visa-Streit zwischen den USA und der Türkei klingen die Verlautbarungen der Politiker vom Bosporus recht unterschiedlich: Während Präsident Erdogan den Zwist anheizte, sieht Finanzminister Mehmet Simsek das Problem "bald gelöst".
 
Trump und der Iran-Atomdeal: "Wir brauchen keine zweite Nuklearkrise im Nahen Osten"
US-Präsident Trump könnte den Atomdeal mit dem Iran gefährden. Die deutsche EU-Diplomatin Helga Maria Schmid hat die Vereinbarung mitverhandelt. Sie warnt vor einem Ende des Vertrags.
 
TV-Duell in Österreich: Erst nach 20 Minuten fallen die Pfui-Wörter
Beim letzten Aufeinandertreffen von Christian Kern und Sebastian Kurz vor der Wahl geht es geordnet zu: Kanzler Kern attackiert zuerst, dann schlägt Außenminister Kurz zurück. Doch am Ende tritt einer von beiden doch staatsmännischer auf.
 
Donald Trump: "Es ist ekelhaft, dass die Presse schreiben kann, was sie will"
Der US-Präsident hat die Pressefreiheit in seinem Land infrage gestellt. Trump brachte zudem einen möglichen Entzug der Senderechte für bestimmte Fernsehsender ins Spiel – das erinnert an die Watergate-Affäre.
 
Katalonien: Nun geht die Angst um. Eine, die sich Madrid zunutze machen will
Madrid steht kurz davor, die Regionalregierung in Barcelona zu entmachten. Was dann passiert, großes Aufatmen oder Straßenschlachten, ist ungewiss. Der Ton ist vorsichtiger geworden – zudem gibt es eine neue Perspektive.
 
Prozess in der Türkei: Mesale Tolu muss in Untersuchungshaft bleiben
Die 32-jährige deutsche Journalistin Mesale Tolu kommt nicht frei. Das Gericht in Istanbul beschloss, dass sie in U-Haft bleiben muss. Die Verhandlung wird erst Mitte Dezember fortgesetzt.
 
Streit über Unabhängigkeit: Drei Szenarien zur Zukunft Kataloniens
Hat er oder hat er nicht? Der katalanische Premier Puigdemont rief in verklausulierter Form die Unabhängigkeit aus. Es blieb aber unklar, ob dies nun die offizielle Erklärung war. Wie geht es weiter? Drei Szenarien.
 
Zu hohe Zuwanderung: Niedersachsen verbietet Flüchtlingen Zuzug nach Salzgitter
Wegen "einer außergewöhnlich hohen Zuwanderung" nach Salzgitter verbietet die niedersächsische Regierung per Erlass den weiteren Zuzug. Nur noch enge Familienangehörige sollen in die Stadt ziehen dürfen.
 
Hamburgische Bürgerschaft: Der Zukunftsdebatte fehlt die Sicht auf das große Ganze
Hamburg befindet sich auf dem Weg zur Zwei-Millionen-Stadt. Das Parlament jedoch streitet in der angestoßene Diskussion nur um Details. Die SPD fordert, sich von alten Denkmustern zu verabschieden.
 
Neuer Merkel-Berater: Kein Diplomat – sondern ein Experte für Flüchtlinge
Der Leiter der außenpolitischen Abteilung gilt als einer der wichtigsten Berater der Kanzlerin: Nun besetzt Angela Merkel diese Position neu. Jan Hecker wuchs erst 2016 in den engsten Kreis der Regierungschefin hinein.
 
Heinrich-Hertz-Turm: Das Projekt "Telemichel" liegt auf Eis – mal wieder
Der in den 1960er-Jahren erbaute Heinrich-Hertz-Turm ist seit gut 16 Jahren geschlossen. Eine Wiedereröffnung des Wahrzeichens schien greifbar nah. Doch nun gerät das Projekt erneut ins Stocken.
 
