Computerfirma macht aus Elektroschrott Schmuck
Der US-Computerhersteller Dell startet ein Programm, um Gold aus alten Elektronikgeräten zu gewinnen. Es wird ab Frühjahr 2018 recycelt und unter anderem in Millionen von PC-Hauptplatinen verbaut. 

Aus Recycling-Gold entsteht sogar neuer Schmuck: Die Schauspielerin, Unternehmerin und Aktivistin Nikki Reed arbeitet mit Dell zusammen und hat eine "Circular Collection" entworfen, die unter dem Na...
 
Darum wurde "Lisa" von Apple ein Mega-Flop
Mit dem Rechner Lisa unternahm Apple vor 35 Jahren den ersten Versuch, eine grafische Bedienoberfläche in den Massenmarkt einzuführen. Das war bahnbrechend. Jedoch scheiterte einer der wichtigsten Computer der Technik-Geschichte grandios.
Manchmal fällt der dritte Schritt viel schwerer als die beiden ersten. So erging es zumindest Anfang der 80er Jahre dem damals noch sehr jungen Start-up Apple...
 
Microsoft bringt einen Klassiker zurück
Ab sofort ist die "Classic Intellimouse", eine kabelgebundene Maus von Microsoft verfügbar. Sie soll laut Hersteller als schneller Allrounder für Office-Anwendungen, kreative Arbeit und zum Spielen dienen. 
Inspiriert ist die neue Maus von der "IntelliMouse 3.0", einer der beliebtesten Mäuse von Microsoft. Sie ist kabelgebunden und hat ein klassisches, ergonomisch geformtes Gehäuse. Ausgestatte...
 
Aldis neues Notebook hat drei Schwächen
Aldi Nord bietet ab dem 25. Januar ein kompaktes Windows-Laptop für 350 Euro an, das auch als Tablet genutzt werden kann. t-online.de sagt, ob sich der Kauf lohnt.

Das Medion Akoya E3216 ist ein so genanntes 360-Grad-Notebook mit einem drehbaren Bildschirm mit 33,8 Zentimeter (13,3 Zoll) Durchmesser.
An Bord sind ein Intel Pentium  N4200 Prozessor, das Betriebssystem Windows 10 in der Home-Ver...
 
Vernetzte Socken, Sprachassistenten und selbstfahrende Koffer
Die internationale Consumer Electronics Show findet seit vielen Jahren in Las Vegas statt. Christoph Vilanek, CEO von Freenet, hat sich angeschaut, welche Produkte und Trends bei uns Einzug halten könnten – und auch Skurriles gefunden.
Die CES 2018 ist vorbei. Was mit der Präsentation von Kühlschränken, Waschmaschinen und Fernsehern begann, ist heute eine digitale Spielwiese, die weit über die ...
 
Dünner und kompakter - das können die neuen Laptops
Den Trends zum dünneren Gerät mit Sprachassistenten können sich auch Laptops nicht verschließen. Ein Hersteller zeigte auf der Technikmesse CES sogar die Vision, Smartphone als Laptop zu nutzen.
Den Bedarf an einem Laptop reduzieren wollen die Hersteller Razer und Miraxess: Sie haben Prototypen vorgestellt, mit denen das Smartphone zur Rechenzentrale wird. Sie werden an Geräte in Laptopform ang...
 
Eine Milliarde Euro für mehr Rechenpower
Europäische Wissenschaftler und Unternehmen müssen ihre Daten bisher außerhalb der EU verarbeiten, weil die Rechenpower nicht ausreicht. Das soll sich jetzt ändern.
Die weltweit leistungsstärksten Supercomputer stehen bislang vor allem in China und den USA – jetzt will die EU-Kommission auch in der Europäischen Union den Bau eines Hochleistungsrechners von Weltrang auf den Weg bringen. Bis zum ...
 
So verdient Ihr PC nebenbei Geld für Sie
Mit einem PC und kräftigen Grafikkarten kann man sein eigenes Geld erzeugen. Möglich macht dies die Kryptowährung "Ethereum". Deren Basis sind Rechenleistung, die Teilnehmer in einem Netzwerk zur Verfügung stellen. Die Preise der benötigten Grafikkarten steigen, der Wert der Währung fällt.
Kryptowährungen sind seit Jahren ein Trendthema im Netz. Sie werden nicht von Zentralbanken ausgegeben und...
 
HP ruft Notebook-Akkus zurück
Der PC-Hersteller HP hat eine weltweite Rückruf-Aktion gestartet. Es geht um  Akkus von Notebooks, von denen eine Brandgefahr ausgeht. Sie können überhitzen und Kunden gefährden, teilte das Unternehmen am Freitag mit.
Die betroffenen Batterien wurden in vier Modellen fest verbaut: ProBook, Envy, Pavilion und ZBook. Diese wurden zwischen Dezember 2015 und Dezember 2017 verkauft.
Den Austausch un...
 
Darauf müssen Sie beim Monitor-Kauf achten
Wer einen neuen Monitor für den heimischen Rechner kaufen will, muss sich nicht nur über die technischen Anforderungen informieren. Auch ergonomische Aspekte sollten Kunden nicht vernachlässigen. t-online.de verrät die wichtigsten Tipps.
Soll es ein neuer Bildschirm für den PC sein, fangen die Probleme an: Nicht, dass es ein Problem wäre, geeignete Modelle zu finden - im Gegenteil. Man hat die ...
 
Brite sucht Bitcoin im Wert von 78 Millionen Euro
Der Höhenflug der Bitcoins treibt mitunter seltsame Blüten. Er bringt einen IT-Experten auf die Idee, seine weggeworfene Festplatte auf einer Müllkippe zu suchen. Auf ihr sind ein Vermögen gespeichert: 7500 Bitcoin. Und es könnten sogar noch mehr sein.

Die digitale Währung stand am 6. Dezember bei rund 12500 Dollar. Also schlummert auf der Speicherplatte rechnerisch ein Wert von rund 93 Millio...
 
Peinliche Verwechslung führte zu Raketen-Panne
Der Absturz einer Trägerrakete Ende November bringt die russische Raumfahrtbehörde Roskosmos in Erklärungsnot: Schuld an dem Debakel soll eine peinliche Verwechslung gewesen sein.

Einen Monat nach dem gescheiterten Start einer Rakete vom neuen Weltraumbahnhof Wostotschny führt Russlands stellvertretender Regierungschef Dmitri Rogosin den Absturz auf eine Verwechslung der Koordinaten zurück. De...
 
Französische Justiz ermittelt gegen Druckerhersteller
Wegen möglicher Verbrauchertäuschung muss sich der Druckerhersteller Epson in Frankreich verantworten: Die Staatsanwaltschaft eröffnete vorläufige Ermittlungen wegen eines "eingebauten Verfallsdatums" in Druckerpatronen. 
Damit kommt die Staatsanwaltschaft einer Beschwerde französischer Verbraucherschützer nach. Der Verein "Halte à l'obsolescence programmée" ("Stopp der programmierten Obsolesze...
 
Hackerkongress in Leipzig ist eröffnet
In Leipzig hat der Hackerkongress des Chaos Computer Clubs (CCC) begonnen. Die Messe steht unter dem Motto "Tuwat" und ruft zu utopischem Denken und zu gesellschaftlicher Einmischung auf.
"Der Kongress ist Utopie", sagte der Hacker und Medienkünstler Tim Pritlove. "Es ist wichtig, dass wir auch weiterhin unserer Zeit 30 Jahre voraus sind." Bezogen auf das Kongressmotto "Tuwat" rief Pritlove die...
 
Fünf Schritte für ein sicheres Windows 10
Mit dem Netz verbundene Rechner werden häufig angegriffen. Daher ist es wichtig, vorzubeugen und die Abwehr zu stärken. Mit wenigen Schritten können Nutzer Windows 10 deutlich sicherer machen. Das Update ist noch bis 31. Dezember kostenlos.
Auf knapp einem Drittel aller Desktop-Rechner in Deutschland läuft Windows 10, auf einem guten weiteren Drittel sind andere Versionen von Windows installier...
 
So laufen Retro-Spiele auf neuen Fernsehern
Pixelige Konsolenabenteuer von früher machen auch heute noch Spaß. Doch Originalkonsolen in gutem Zustand sind rar und funktionieren mit modernen Fernsehern nicht mehr. Zum Glück gibt es noch andere Wege um Retro-Klassiker zu genießen.  
Alte Schätzchen wie Super Nintendo, Playstation oder Sega Mega Drive haben bei ihrem Erscheinen grafisch Maßstäbe gesetzt. Wer die Kisten aus den 1980er- und 9...
 
Was kann ein Apple-Rechner für 5500 Euro?
Es ist ein Gerät der Superlative: Der neue iMac Pro ist ein Deskop-Rechner der Luxusklasse. Das hat seinen Preis: 5000 Euro. Dafür bekommt man Rechenpower satt. 

Ab heute (14. Dezember) kann er in Deutschland vorbestellt werden. Die ersten Tests sind positiv. Die Produktseite im Apple-Shop zeigt bereits das Start-Datum und kennzeichnet den Mega-Mac als "erhältlich".
Der neue iMac Pro steckt in...
 
Wer seinen Akku im Bett auflädt, lebt gefährlich
Hersteller warnen vor einer Brand- und Explosionsgefahr bei Geräten mit Lithium-Akku. Besonders das Laden erhöhe das Brandrisiko, so die Experten.
Bei Geräten mit Lithium-Akku besteht generell ein Brandrisiko. Besonders beim Ladevorgang können die modernen Akkus Feuer fangen – insbesondere wenn der Akku längere Zeit nicht benutzt wurde. Die Brandgefahr gilt also nicht nur für Akkus mit Produktf...
 
Wo das Spiele-Schnäppchen schwächelt
Aldi Süd hat ab Donnerstag ein leistungsstarkes Gamer-Notebook im Programm. Das Medion P 7652 kostet knapp 1000 Euro. Lohnt sich der Kauf?
An Bord des Gamer-Laptops sind ein Intel-i7-Prozessor (achte Generation) und die Grafikkarte Geforce GTX 1050 von Nvidia. Damit lassen sich aktuelle Spiele flüssig darstellen. 
Eine Ein-Terabyte-Festplatte und ein SSD-Speicher mit 256 Gigabyte bieten reichli...
 
Neue Notebooks halten 30 Tage durch
Mobilfunk-Chips gelingt der Sprung in den PC-Markt – und sie verschaffen den Geräten mehr mobile Unabhängigkeit vom Stromkabel.

Microsoft hat auf einer Konferenz des Chipherstellers Qualcomm am Dienstagabend erste Notebooks mit Mobil-Prozessoren auf Basis der ARM-Architektur vorgestellt. Windows-Geräte von Asus und HP Inc arbeiten rund 20 Stunden ohne Stromzufuhr, Lenovo will in Kürze mit eine...
 
Apples erste Erfindung war illegal
Steve Jobs und Steve Wozniak haben in den siebziger Jahren mit den ersten brauchbaren Personal Computern das Fundament für den Mega-Erfolg von Apple gelegt. Kaum vorstellbar, dass die beiden Gründer durch einen illegalen Hack zusammengeschweißt wurden.
Eine Zufallsbegegnung hat den Lauf der Computergeschichte entscheidend geprägt: Über einen gemeinsamen Freund lernten sich 1971 der 15 Jahre alt...
 
Windows behebt Probleme mit Nadeldruckern
Nadeldrucker sind nach wie vor im Einsatz. Ein Update von Windows 7, 8.1 und 10 hat viele lahmgelegt. Jetzt hat Microsoft den Fehler mit einem zweiten Update behoben.
Viele Betriebe und Praxen benutzen nach wie vor Nadeldrucker. Denn sie funktionieren auch in staubigen und feuchten Räumen und können Durchschläge produzieren. Die geräuschvollen Geräte, die wie aus den 80ern wirken, werden nach w...
 
Microsoft stellt PDF-Betrachter ein
Microsoft schafft die mit Windows 8.1 eingeführte Reader-App ab, mit der sich unter anderem PDF-Dokumente betrachten lassen. 

Das unter Windows 8 und 10 laufende Programm wird am 15. Februar deaktiviert, so dass sie nicht mehr genutzt werden kann. Ein entsprechender Hinweis wird derzeit in der App eingeblendet, wie die Microsoft-News-Seite "On MSFT" berichtet.

Anwender können dann zum Beispie...
 
So drucken Sie Fotos direkt vom Smartphone aus
Wer Fotos daheim direkt vom Smartphone oder Tablet ausdrucken möchte, braucht einen WLAN-fähigen Drucker und die passende App vom Druckerhersteller. Diese findet sich gratis im jeweiligen App-Store.

Die Druck-Anwendung erlaubt nicht nur Bildbearbeitungen, Veränderungen der Bildgröße, des Bildausschnitts oder des Papierformates, sondern bietet meist auch die Möglichkeit, neben den lokalen auf i...
 
Was hinter dem digitalen Wettrüsten steckt
Die Leistung der Großrechner weltweit steigt rasant. Hinter den Mega-Computern stecken häufig militärische Zwecke. Oftmals geht es auch um digitale Muskelspiele.
Die 50. Ausgabe der „Top 500“ hatte große Neuigkeiten zu verkünden: Erstmals habe China im Ranking der schnellsten Supercomputer der Welt den Spitzenreiter USA vom Thron gestoßen, berichteten Medien. Sowohl in Leistung als auch in der ...
 
