Katalonien: Separatisten wollen Wahllokale vor Polizei beschützen
 In Barcelona bilden sich vor Beginn des umstrittenen Unabhängigkeitsreferendums Schlangen vor den Wahllokalen. Viele Katalanen wollen den Einsatz der Polizei verhindern.
 
AfD: Frauke Petry wirft ihrer Ex-Partei "Hexenjagd" vor
 In der AfD wird "sehr gründlich entsorgt", sagt die frühere Chefin der AfD, Frauke Petry. Ihre Anhänger würden in der Öffentlichkeit regelrecht verfolgt.
 
Bundesregierung: Dreyer sieht Entscheidung für Opposition als unumstößlich
 Die rheinland-pfälzische Ministerpräsidentin bekräftigt die SPD-Absage an eine Regierungsbeteiligung. FDP-Chef Lindner spekuliert über einen Rücktritt von Martin Schulz.
 
Rex Tillerson: USA suchen direkte Gespräche mit Nordkorea
 Nach Wochen der gegenseitigen Provokation bieten die USA im Atomkonflikt Nordkorea das Gespräch an. Außenminister Tillerson sagte: "Wir fragen: Wollt ihr sprechen?"
 
AfD: Grüne gegen Gla­ser als Bun­des­tags­vi­zeprä­si­den­t
 Grünen-Chefin Katrin Göring-Eckardt will den AfD-Abgeordneten Glaser nicht zum Vizepräsidenten des Bundestags wählen. Die Partei solle jemand anderen aufstellen.
 
Die Grünen: Die Grünen wollen umworben werden
 Koalitionsverhandlungen sind wie Teenager-Dates: Je weniger Interesse einer zeigt, desto interessanter ist er. Die Grünen probieren das auf dem Parteitag gleich mal aus.
 
Jamaika-Koalition: Grüne erklären sich zu Sondierungen mit Union und FDP bereit
 Ökologischer Fortschritt und soziale Gerechtigkeit soll Jamaika bringen, fordern die Grünen. Sollten die Gespräche nicht konstruktiv verlaufen, gehe man in Opposition.
 
EU-Gipfel: Macron träumt, Merkel hat andere Sorgen
 Europas Spitzenpolitiker trafen sich in Tallinn zum Abendessen und diskutierten die Zukunft der EU. Vorangekommen sind sie nicht. Schuld ist auch die Bundestagswahl.
 
Katalonien: Polizisten riegeln vor Referendum Schulen ab
 Wird Katalonien am Sonntag über seine Unabhängigkeit abstimmen? Während die Regionalregierung zur Abstimmung aufruft, riegelt die spanische Polizei Wahllokale ab.
 
Schwarz-Gelb-Grün: Fahrplan für eine Seereise
 Die Welt wartet auf politische Klarheit aus Deutschland. Hier ein Plan, wie es gehen könnte mit mehr Demokratie, EU-weiter Energiewende und einem Einwanderungsgesetz
 
Gerhard Schröder: "Völlig deppert der Kerl"
 Während Schröder seinen neuen Job für Russlands größte Ölfirma verteidigt, kritisieren ihn ein Verfassungsrechtler und ein Politiker. Martin Schulz nennt ihn "deppert".
 
CSU-Vize: Manfred Weber spricht sich gegen Rechtsruck der CSU aus
 Die Debatte um den zukünftigen Kurs der CSU geht weiter. Horst Seehofer will nach rechts. Doch Manfred Weber ist gegen eine CSU, die wie "AfD light" wirkt.
 
Unabhängigkeitsreferendum: Irak richtet Kontrollen an Grenzen der Kurdenregion ein
 Iraks Regierung schickt Soldaten an die Grenzen Kurdistans. Das nicht anerkannte Gebiet wird damit weiter isoliert. Die Sorge vor einem gewaltsamen Konflikt wächst.
 
Sachsens Ministerpräsident: Stanislaw Tillich fordert Kursschwenk der CDU nach rechts
 Sachsens Regierungschef fordert einen "Mitte-rechts"-Kurs und kritisiert Merkels Flüchtlingspolitik. Die AfD war in Sachsen zur Bundestagswahl stärkste Kraft geworden.
 
Reisekostenskandal: US-Gesundheitsminister Price tritt zurück
 Tom Price war für mindestens 300.000 Dollar auf Staatskosten in Privatjets geflogen, statt günstigere Linienflugzeuge zu nutzen. Nach öffentlicher Kritik trat er zurück.
 
