Nordkorea: Trump brüskiert Außenminister Tillerson
 Rex Tillerson wollte mit der Führung in Pjöngjang über deren Atomwaffen- und Raketenprogramm verhandeln. Präsident Trump macht das in einem Tweet lächerlich.
 
Katalonien: Hunderte Verletzte durch Polizeigewalt
 Mehr als 400 Menschen sollen bei Auseinandersetzungen mit der Polizei am Rande des Referendums verletzt worden sein. Der FC Barcelona spielt ein Heimspiel ohne Publikum.
 
Flüchtlingspolitik: 30.000 Flüchtlinge mehr wären ein kluger Schritt
 Die Migrationspolitik der Regierung hat die AfD stark gemacht. Nur scheinbar unlogisch: Um Wähler zurückzuholen, sollte Deutschland Flüchtlinge aus Italien aufnehmen.
 
Katalonien: Tritte, Steine, Gummigeschosse
 In Katalonien geht die Polizei gegen das Unabhängigkeits-Referendum vor, Teilnehmer wurden verletzt. Auch auf Polizisten flogen Steine. Viele geben dennoch nicht auf.
 
Referendum in Katalonien: Traum und Albtraum von "independència"
 Millionen Katalanen wollen heute ohne Rechtsgrundlage über ihre Unabhängigkeit entscheiden. Bilder von hoffnungsvollen Bürgern – und heftiger Polizeigewalt
 
Katalonien: Polizisten riegeln Schulen ab
 Wird Katalonien wirklich heute über seine Unabhängigkeit abstimmen? Während die Regionalregierung zur Abstimmung aufruft, sperrt die spanische Polizei Wahllokale.
 
USA und Russland: Wie bei James Bond
 Auf Long Island in New York, wo einst Räuberbarone Idylle suchten, residierten nach dem Krieg sowjetische Diplomaten. Was ist von den Spionen geblieben? Eine Spurensuche
 
AfD: Frauke Petry wirft ihrer Ex-Partei "Hexenjagd" vor
 In der AfD wird "sehr gründlich entsorgt", sagt die frühere Chefin der AfD, Frauke Petry. Ihre Anhänger würden in der Öffentlichkeit regelrecht verfolgt.
 
Bundesregierung: Dreyer sieht Entscheidung für Opposition als unumstößlich
 Die rheinland-pfälzische Ministerpräsidentin bekräftigt die SPD-Absage an eine Regierungsbeteiligung. FDP-Chef Lindner spekuliert über einen Rücktritt von Martin Schulz.
 
Rex Tillerson: USA suchen direkte Gespräche mit Nordkorea
 Nach Wochen der gegenseitigen Provokation bieten die USA im Atomkonflikt Nordkorea das Gespräch an. Außenminister Tillerson sagte: "Wir fragen: Wollt ihr sprechen?"
 
AfD: Grüne gegen Gla­ser als Bun­des­tags­vi­zeprä­si­den­t
 Grünen-Chefin Katrin Göring-Eckardt will den AfD-Abgeordneten Glaser nicht zum Vizepräsidenten des Bundestags wählen. Die Partei solle jemand anderen aufstellen.
 
Die Grünen: Die Grünen wollen umworben werden
 Koalitionsverhandlungen sind wie Teenager-Dates: Je weniger Interesse einer zeigt, desto interessanter ist er. Die Grünen probieren das auf dem Parteitag gleich mal aus.
 
Jamaika-Koalition: Grüne erklären sich zu Sondierungen mit Union und FDP bereit
 Ökologischer Fortschritt und soziale Gerechtigkeit soll Jamaika bringen, fordern die Grünen. Sollten die Gespräche nicht konstruktiv verlaufen, gehe man in Opposition.
 
EU-Gipfel: Macron träumt, Merkel hat andere Sorgen
 Europas Spitzenpolitiker trafen sich in Tallinn zum Abendessen und diskutierten die Zukunft der EU. Vorangekommen sind sie nicht. Schuld ist auch die Bundestagswahl.
 
CSU-Vize: Manfred Weber spricht sich gegen Rechtsruck der CSU aus
 Die Debatte um den zukünftigen Kurs der CSU geht weiter. Horst Seehofer will nach rechts. Doch Manfred Weber ist gegen eine CSU, die wie "AfD light" wirkt.
 
