US-Kongress: "Ich glaube, ihr kapiert es nicht"
 Facebook, Google und Twitter sind in Ungnade gefallen, besonders bei den Demokraten. Was die Anhörungen im Kongress über das Verhältnis von Washington und Valley aussagen
 
Stefan Kapferer: FDP lässt Energiepolitik von einem Lobbyisten verhandeln
 Bei den Sondierungen zur Energie vertritt ein Ex-Umweltminister die Union, die Grünen schicken ihre Parteispitze – und die FDP den Chef der deutschen Energielobby.
 
Sondierungsgespräche: CSU-Generalsekretär nennt Verhandlungen mit den Grünen "schizophren"
 CSU gegen Grüne, FDP gegen CDU: In der Sondierungsrunde wird mehr ausgeteilt als vereinbart. "In diesem Klima kann nichts gedeihen", sagt der FPD-Chef.
 
Textilunternehmen: Mit dem Webstuhl in die Zukunft
 Als Ikea als Kunde absprang, begannen für den Teppichhändler Walter Aigner schlechte Zeiten. Er musste Werke schließen und Mitarbeiter entlassen. Dann hatte er eine Idee.
 
Automobilmarkt: Nur noch jeder dritte Neuwagen fährt mit Diesel
 Wer einen Neuwagen kauft, entscheidet sich immer seltener für einen Diesel. Gas- und Elektromotoren werden beliebter – so beliebt wie Benziner sind sie aber längst nicht.
 
US-Wahlkampf: Je mehr Chaos, desto besser
 Russische Akteure griffen auf Facebook stärker in den US-Wahlkampf ein als bislang vermutet. Der Kongress hat jetzt einige der manipulativen Werbeanzeigen veröffentlicht.
 
Wein- und Genuss-Editionen: zeit-geist-teaser
 Jetzt handverlesene Weine und den neuen ZEIT Geist entdecken!
 
Pop-Neuerscheinungen: Kopf hoch, immerhin bist du Mittelschicht
 Celo & Abdi rappen von echten Problemen, Prinz Pi hingegen rappt für Werber und Weichspüler. Außerdem im Tonträger: neue Alben von Keyshia Cole und Gregory Porter
 
Ägypten: Forscher entdecken riesigen Hohlraum in der Cheops-Pyramide
 Wissenschaftlern aus Frankreich und Japan ist es gelungen, die Pyramide zu röntgen. Dafür nutzten sie ein Nebenprodukt kosmischer Strahlen.
 
Editionen: Jazz-Naura-Teaser
 Das Kompendium des deutschen Jazz-Papstes Michael Naura.
 
Donald Trump: Der Clown wird zum Monster
 Dass Präsidenten nach einem Anschlag in die Justiz eingreifen und die Todesstrafe für Terroristen fordern, kennt man von Autokraten. Trump ist auf dem besten Weg dahin.
 
Sondierungsgespräche: Wie viel Geld ist eigentlich da?
 Die möglichen Koalitionspartner haben Ausgabewünsche von über 100 Milliarden Euro. Doch der Kassensturz steht noch aus.
 
Separatismus: Spalterische Leidenschaften
 Ich bin unter Separatisten aufgewachsen. Darum verstehe ich den historischen Schmerz, der sie antreibt – und fürchte, was sie anrichten können.
 
Konflikt um Katalonien: Staatsanwalt fordert U-Haft für Ex-Minister
 Noch besteht kein Haftbefehl gegen Carles Puigdemont. Einige seiner Getreuen, die sich der Justiz stellten, könnten aber schon bald inhaftiert werden. Mit einer Ausnahme.
 
Überwachung: Big Brother schaut nur? Schön wär's!
 Allein in Berlin sind mehrere Tausend Kameras montiert. Was die theoretisch aus Ihrem Bild herauslesen können, zeigt eine Anwendung der "Berliner Morgenpost".
 
