Marshall-Inseln setzen Hoffnungen auf Weltklimakonferenz
Am Montag beginnt in Bonn die Weltklimakonferenz. Für die Marshallinseln geht es ums Überleben: Kaum ein Haus liegt dort höher als zwei Meter über dem Meeresspiegel.
 
Saudi-Arabien: Kronprinz lässt Prinzen und Ex-Minister festnehmen
In Saudi-Arabien tobt ein Machtkampf. Kronprinz Mohammed lässt Dutzende ranghohe Politiker festnehmen. Er verspricht eine Abkehr von ultrakonservativen Religionsprinzipien.
 
Asien-Reise: Trump will Putin treffen
Inmitten der Ermittlungen um die Russlandkontakte seines Wahlkampfteams plant Donald Trump ein Treffen mit Wladimir Putin. Er will den russischen Präsidenten um Hilfe bitten.
 
Seehofer: „Trommelfeuer gegen mich ist schädlich“
Der CSU-Chef wirft seinen Kritikern mit Blick auf die Koalitionsverhandlungen schädliches Verhalten vor. Er warnt: „Nach den Sondierungsgesprächen wird es von mir eine klare und deutliche Reaktion geben.“
 
3:1 in Dortmund: Die neue bayerische Souveränität
Die großen Rivalen bieten beste Unterhaltung. Am Ende aber jubeln nur die Münchner über ihren 3:1-Sieg in Dortmund. Die Borussia ist wieder einmal zu störanfällig.
 
Christian Lindner: „Die FDP hat keine Angst vor Neuwahlen“
FDP-Chef Christian Lindner hält ein Scheitern der Jamaika-Gespräche für möglich. Es mache keinen Sinn, eine Regierung zu bilden, die dauernd streitet.
 
Syrien:  Dutzende Tote bei IS-Anschlag auf Flüchtlinge
In Syrien sind bei einem Anschlag viele Menschen gestorben. Das Attentat richtete sich offenbar gegen eine Ansammlung von Flüchtlingen.
 
Landgericht Braunschweig: Amerika verklagt Volkswagen
Die amerikanische Regierung verlangt von Volkswagen laut einem Zeitungsbericht Schadenersatz in dreistelliger Millionenhöhe. Grund sind Verluste amerikanischer Pensionsfonds.
 
Nach tödlicher Messerstecherei im Bremer „Viertel“: Polizei fahndet mit Fotos
Bei einer Messerstecherei im Bremer „Viertel“ sind am Donnerstag mehrere Männer aufeinander losgegangen, ein 20 Jahre alter Mann wurde getötet. Die Polizei hat jetzt Fahndungsfotos eines Verdächtigen veröffentlicht.
 
Lichtplaner und Lichtkunst: So baut man den Himmel auf Erden
Thorsten Braun ist der Mann hinter dem Künstler James Turell. Unterwegs mit dem Lichtplaner aus Limburg.
 
Finanzquiz
Wie gut kennen Sie sich mit der Geldanlage aus? Was wissen Sie über die Börse? Und wie gut können Sie rechnen? Testen Sie Ihr Finanzwissen im FAZ.NET-Quiz.
 
Bonn vor dem größten Weltklimagipfel aller Zeiten
Ein Arbeitstreffen ohne große Ergebnisse erwarten Diplomaten. Doch das hält Zehntausende nicht davon ab, in Bonn ein Klimafest zu feiern.
 
Gut organisiert, aggressiv und lukrativ: So funktioniert die neue Drogenszene
Die neue Drogenszene ist gut organisiert, tritt aggressiv auf und verdient viel Geld. Was das heißt, lässt sich im Frankfurter Bahnhofsviertel besichtigen – und ist auch eine Folge unkontrollierter Einwanderung.
 
3:1 gegen Stuttgart: Hamburger Sieg auf dem Silbertablett serviert
Der HSV profitiert beim 3:1 über den VfB Stuttgart erst von einer Fehlentscheidung des Schiedsrichters und dann von einem Pannentor des Stuttgarter Torwarts.
 
