Messenger-App: WhatsApp führt umstrittene neue Funktion ein
Die Standort-Funktion von Whatsapp wird um ein entscheidendes Detail erweitert. Datenschützern dürfte schwindelig werden, der Messenger-Dienst hält dagegen. Das Feature ist bei Facebook und Google seit Monaten Standard.
 
Arbeitsmarkt: Experten fordern Abschaffung der Minijobs
In Deutschland gibt es ein geradezu explosionsartiges Wachstum der Nebenjobs. Manche üben ihn aus Freude aus, manche aus finanziellem Druck. Experten wollen aber nun die Anreize abschaffen und begründen das.
 
"Die Höhle der Löwen": "Was befähigt Sie, dass Sie diese Branche verstehen?"
Die Gründer bei der "Höhle der Löwen" sind meist noch keine perfekten Unternehmer. Von den Investoren müssen sie sich deswegen oft einiges an Kritik anhören. Doch ein Start-up versagte dieses Mal komplett.
 
Google Doodle: Im Studio für elektronische Musik kam ein neuer Sound zur Welt
Für ungewöhnliche Töne gab es in Deutschland schon früh eine Heimat: Im Studio für elektronische Musik in Köln entstanden Klänge, die die Welt so noch nicht gehört hatte. Jetzt wird mit einem Google Doodle daran erinnert.
 
Middelhoff-Villa zum Verkauf: Alles vom Feinsten, vom Speiseaufzug bis zum hauseigenen Brunnen
Während Thomas Middelhoff im Gefängnis sitzt, steht nun seine Villa zum Verkauf, und es ist ein Schnäppchen. Die Bielefelder Villa hat alles, was das Genießer-Herz begehrt. Nur am Keller könnte man sich stören.
 
Feature: Google Maps entfernt Kalorienschätzung mit Cupcake-Animation
Mit Mini-Cupcakes zeigte Google Maps seinen iOS-Nutzern, wie viele Kalorien sie beim Gehen der gesuchten Strecke in etwa verbrauchen würden. Das hat nicht allen Nutzern gefallen. Auf die Proteste hat das Unternehmen nun reagiert.
 
Ärger für Richard Lutz: Chaostage bei der Bahn - Jetzt tobt der Sturm in der Chefetage
Bei der Bahn herrschen Chaostage – weil sich SPD und Union bei Top-Personalien zerstritten haben. Der Chef der Güterzüge verlässt den Konzern, eine außerordentliche Aufsichtsratsitzung wurde kurzfristig abgesagt.
 
Transporter: Handwerker fürchten wegen Dieselfahrverboten um Existenz
In den Metropolen sind die meisten Handwerker-Fahrzeuge dieselbetrieben. Umweltfreundlichere Alternativen gibt es oft nicht. Die Branche fordert daher Bestandsschutz für den Fuhrpark.
 
Finanzkrise 2.0: Börsenhype und Geldschwemme – die doppelte Gefahr
Führende Ökonomen sehen in der Kombination aus steigenden Börsenkursen und Mega-Schulden eine große Gefahr. Hauptschuldige sind für sie die Notenbanken. Doch die Währungshüter stecken in einem Dilemma.
 
Frankreich: Macrons riskanter Angriff auf die Superreichen
Er sei ein Präsident der Reichen, werfen viele Franzosen Emmanuel Macron vor. Jetzt zieht der Polit-Star die Notbremse – und plant zusätzliche Steuern auf Luxusyachten und Nobelkarossen. Der Vorstoß ist riskant.
 
Richard Thaler: Dieser Ökonom hat unser Bild vom Menschen verändert
Nobelpreisträger Richard Thaler ist als Verfechter eines sanften Paternalismus umstritten: Werden Menschen durch das von ihm propagierte "Nudging" manipuliert? Es wäre fahrlässig, Thalers Ideen nicht zu nutzen, sagen unsere Autoren.
 
Airline-Pleite: Wie Italien die Alitalia-Insolvenz immer weiter verschleppt
Statt einen Käufer für die insolvente Alitalia zu präsentieren, leiht der Staat der Fluglinie nochmals Geld. Dabei gibt es viele Interessen, doch die will man noch später präsentieren – offenbar mit Kalkül.
 
Ferrero: Kinder-Schokolade gibt's bald auch als Eis
Gute Nachricht für alle Fans der Kinder-Schokolade: Die Süßigkeit gibt es ab 2018 auch als Eissorte. Einige Fragen der Kooperation von Ferrero und Unilever sind jedoch noch unbeantwortet.
 
Geo-Engineering: Der planetare Sonnenschirm soll jetzt das Klima retten
Das Ziel des Pariser Klimavertrages ist allein durch CO2-Sparen nicht mehr zu erreichen. Daher prüft der Weltklimarat den Einsatz von Geo-Engineering. Eine Schwefelwolke im All könnte die Erde kühlen.
 
Sozialversicherung: So teuer sind die Rentenpläne der Jamaika-Parteien
Mit neuen Wohltaten für Senioren will die Union nach der Wahl ihr soziales Profil schärfen. Anspruchsvolle Ideen gibt es aber auch bei den Grünen. Und all diese Pläne haben einen hohen Preis.
 
OECD-Studie: Nur Verhandlungen können britische Wirtschaft retten
Dass die Regierung von Premierministerin Theresa May im Poker mit der EU-Kommission wieder moderate Töne anschlägt, lässt die Ökonomen bei der OECD aufatmen. Sie sehen für die Briten nur eine wirtschaftliche tragbare Lösung.
 
Verkehr: GM startet ersten Robotaxi-Test in Manhattan
Die Tests für die ersten autonomen Autos werden immer schwieriger: Jetzt wagt sich General Motors erstmals mit seinen selbstfahrenden Robotaxis in das Chaos von New York City. Auch ein deutsches Unternehmen hat bereits die Lizenz für Tests in der Metropole.
 
Der beste Geschäftsbericht: Wer informiert seine Aktionäre am besten?
Das Team Baetge von der Wilhelms-Universität in Münster hat die Geschäftsberichte aller Dax-Konzerne umfassend geprüft. Das Ergebnis: ProSiebenSat.1, Deutsche Telekom und SAP machen die beste Investor-Relations-Arbeit.
 
Einst Gründer von Lokalisten: Wie geht's eigentlich Andreas Hauenstein?
Nach elf Jahren endete die Geschichte des ersten deutschen Freunde-Netzwerks. Nachdem die Plattform Lokalisten eingestellt wurde, geht ihr Erfinder heute neue Wege und gründet weiter.
 
Globale Studie: Die Rezession der Demokratie
Demokratie und Marktwirtschaft waren lange ein erfolgreiches Duo. Doch rund um den Globus formiert sich eine fundamentale Opposition, wie sie lange unvorstellbar war: eine Distanzierung von Wahlen und Parlamenten.
 
18:9-Smartphone: LG G6 bekommt Gesichtserkennung per Software-Update
Das LG G6 war das erste Smartphone im ungewöhnlichen 18:9-Format. Nun bekommt es durch ein Software-Update eine Gesichtserkennung. In der deutschen Version fehlen aber einige Funktionen. Der Test.
 
Funktionskleidung: So kommen Radler trocken durch Herbst und Winter
Die kalte Jahreszeit steht vor der Tür. Vor allem für Radfahrer wird es dann oft ungemütlich. Die Textil- und Outdoor-Branche hat sich einiges dagegen ausgedacht. Doch nicht alles ist auch geeignet.
 
Koalitionsgespräche: Im Jamaika-Nebel der Regierungsbildung
Jetzt soll es losgehen mit Jamaika: CDU/CSU, FDP und Grüne sollen eine Regierung bilden. Doch es gibt große Differenzen, das politische Jamaika dürfte eine ziemlich bekiffte Sache werden.
 
Neue Zuggattung: Warum die Bahn jetzt einen ECE auf die Gleise schickt
In Deutschland verkehrt ab Dezember ein neuer Superzug zwischen Frankfurt am Main und Mailand. Die Bahn hat ihm eine neue Zuggattung gewidmet. Dabei steckt hinter dem EuroCity-Express (ECE) ein Konkurrent.
 
Flugzeughersteller: Airbus übernimmt Bombardiers Vorzeigeflugzeug – ohne Geld
Airbus und Kanadas Flugzeughersteller Bombardier wollen Boeing und Trump austricksen. Die Europäer steigen beim C-Series-Modell ein und montieren die "ideale Ergänzung am unteren Rand der Palette" in den USA.
 
Airbagprobleme: Daimler ruft mehr als eine Million Autos zurück
Wegen Problemen mit dem Airbag ruft Mercedes mehr als eine Million Fahrzeuge in die Werkstätten zurück, Hunderttausende in Deutschland. Betroffen sind unter anderen Autos der Klassen A, B, C und E bestimmter Baujahre.
 
Flugverkehr: Lufthansa bietet jetzt für Alitalia
Nach Air Berlin will die Lufthansa nun eine weitere marode Fluggesellschaft kaufen: Alitalia. Bis es zu einer endgültigen Entscheidung über die Zukunft der Staatslinie kommt, wird es aber noch dauern.
 
Raumstation Tiangong 1: Chinesischer Himmelspalast wird auf die Erde stürzen
Tiangong 1 ist so groß wie ein Linienbus und kommt der Erde jeden Tag 200 Meter näher. Experten hoffen, das die größten Teile der chinesischen Station verglühen, wenn sie in die Atmosphäre eintritt. Aber sicher ist das nicht.
 
Plädoyer für Selbstmarketing: Warum wir eine ICH-Marke brauchen
Die eigene Marke spielt eine große Rolle beim Verlauf von Karrieren - entweder positiv oder negativ. Doch es geht nicht um eine Ich-Ich-Ich-Mentalität, denn die Gesellschaft funktioniert nur als WIR-System.
 
ProtectPax: Dieses Versprechen aus der "Höhle der Löwen" war zu mutig
Der flüssige Display-Schutz "ProtectPax" wurde mithilfe der Vox-Gründershow "Höhle der Löwen" zum Verkaufshit. Die Werbung war offensiv: "100 Prozent bruch- und kratzsicher", hieß es. Doch jetzt droht Ärger.
 
