Millionen Menschen essen sie jeden Tag: Jetzt verändert Kellogg die Rezeptur
 Auf dem Frühstückstisch stehen oft Kaffee, Milch, Marmelade, Nutella und Cerealien von Kellogg. Die Frühstücksflocken sind bei Groß und Klein beliebt. Ernährungsexperten bemängeln den hohen Zuckeranteil. Jetzt reagiert das Unternehmen und bringt neue Sorten und eine veränderte Rezeptur auf den Markt.
 
Linux, du bringst mich zum Verzweifeln! Ein Kommentar von Matthias Becker
 Linux macht mich fertig. Zuletzt hat mich Ubuntu zum Verzweifeln gebracht, davor Manjaro, davor Mint, davor Apricity OS. Immer mal wieder versuche ich, mich von Windows 10 zu lösen, scheitere dabei krachend und installierte dann doch wieder das Microsoft-System. Einer der Gründe ist sicherlich, dass ich schlichtweg zu blöd für Linux bin.
 
"Lost in Space" & "Bosch" Staffel 4: Vielversprechende Serienstarts bei Netflix und Amazon Prime
 Sowohl Netflix- als auch Amazon Prime-Kunden können sich heute über neues Serien-Material freuen. Auf Netflix startet die neue Sci-Fi-Serie "Lost in Space" und bei Amazon startet die 4. Staffel 4 der Krimiserie "Bosch".
 
CHIP sucht den Super Highspeed Tester: Jetzt bewerben!
 Sie sind zwischen 18 und 99 Jahre alt, haben Ihren Wohnsitz in Deutschland und richtig Lust mit uns das neue Highspeed Internet von Klarmobil zu testen? Sie haben im Zeitraum vom 28. April bis 3. Juni 2018 ausreichend Zeit? Dann bewerben Sie sich jetzt als CHIP Super Highspeed Tester!
 
YouTube Download unter Android: Bei uns finden Sie die besten Apps
 Der kostenlose Download von Videos und MP3s bei YouTube funktioniert ganz einfach - auch auf einem Smartphone mit Android. Wir stellen Ihnen APKs vor, die Sie dafür haben sollten. Alle Tools erhalten Sie bei uns kostenlos zum Download.
 
Telegram: Russisches Gericht verbietet beliebte WhatsApp-Alternative
 Im Streit um nicht herausgegebene Daten hat ein russisches Gericht den Zugang zu dem beliebten Messenger Telegram gesperrt. Der Hersteller hatte sich geweigert, verschlüsselte Daten an den Geheimdienst FSB weiterzugeben.
 
Ernährungsexperte rät: Darum sollte jeder Mensch Insekten essen - und kein Fleisch
 In Ländern wie den Niederlanden oder der Schweiz gibt es bereits Produkte wie Pasta, Burger, Fitnessriegel oder Kekse mit Insekten zu kaufen. Und auch in deutschen Supermarkt-Regalen hält der Trend Einzug, denn die Tiere gelten als das Essen der Zukunft. CHIP-Experte Dr. Dr. Stefan Hillejan klärt auf, ob Menschen Insekten bedenkenlos essen können und
 
Nach tödlichem Unfall: Streit zwischen Telsla und Behörden droht zu eskalieren
 Der E-Auto-Pionier Tesla liegt wegen der Aufklärung eines tödlichen Unfalls mit US-Aufsehern im Clinch. Die Firma von Tech-Milliardär Elon Musk kündigte eine Beschwerde beim Kongress an. Bei der Produktion des Model 3 scheinen die Probleme indes anzuhalten.
 
Wichtig bei Herzschwäche: Symptome von Herzklappenfehlern richtig deuten
 Hinter Herzschwäche stecken oftmals Probleme mit den Herzklappen. Abhängig davon welche betroffen ist, leiden Patienten an verschiedenen Symptomen und auch die Therapiemöglichkeiten unterscheiden sich. Was Sie wissen sollten.
 
Nichts für schwache Nerven! Kostenlose Horror-Games für Freitag, den 13.
 Wir haben uns für Sie auf die Suche nach echten Schocker-Games gemacht, die kostenlos für Grusel-Spielspaß an Freitag, dem 13. sorgen. Achtung: Nichts für schwache Nerven!
 
Heute im Ebay-Sparangebot: Interne HDD mit 4 Terabyte für unter 100 Euro
 Ebay bietet derzeit eine interne SATA-600-HDD-Festplatte von Hersteller HGST mit 4 Terabyte Speicher zum Sonderpreis von gerade mal 99,90 Euro an. Das entspricht einem Rabatt von 33 Prozent oder 50 Euro im Vergleich zum UVP.
 
Samsung plant Falt-Galaxy: Jetzt soll Huawei der Display-Revolution zuvor kommen
 Der chinesische Hersteller Huawei hat sich in den vergangenen Jahren zu einem der schärfsten Konkurrenten von Samsung auf dem Android-Markt gemausert. Nun droht Huawei Samsung bei einer wichtigen Zukunftstechnik zu überholen: faltbaren Smartphones.
 
