Bank of England setzt das Pfund unter Druck
Erstmals seit einem Jahrzehnt hebt die Bank of England den Leitzins um ein Viertelprozentpunkt an. Den Devisenmarkt überzeugt das nicht, das britische Pfund verliert deutlich an Wert. Der Brexit überstrahlt alles.
 
Hamburgs Wärmeversorgung wird umweltfreundlich
Seit Jahren streitet die Hamburger Politik um den Ersatz für das Uralt-Kraftwerk Wedel. Umweltsenator Kerstan hat nach langer Vorarbeit ein umweltfreundliches Konzept für das Fernwärmenetz vorgelegt. 2022 wird Wedel abgeschaltet.
 
Frankreichs Telekomriese Orange ist nun auch eine Bank
Der früher als France Télécom bekannte Telekomriese lanciert in seinem Heimatmarkt eine eigene Online-Bank. Etablierte Geldhäuser reagieren – und beobachten die Lage genau. Die neue Bank könnte einen Preiskrieg auslösen.
 
Britische Zentralbank erhöht Leitzins
Erstmals seit zehn Jahren hat die britische Zentralbank den Leitzins erhöht: Von ihrem Rekordtief von 0,25 Prozent auf 0,5 Prozent. Sie will damit vor allem die Inflationsrate senken.
 
Hier soll jeder Passagier vor dem Flug auf die Waage
Einchecken, Handgepäck nehmen und - ab auf die Waage. Das erleben gerade alle Passagiere der Fluggesellschaft Finnair. Sie werden vor dem Start gewogen. Der Grund ist wichtig, deshalb beschwert sich auch kaum jemand.
 
"Abwarten, ob das Geschäftsmodell nachhaltig ist"
Der Kochboxen-Liederdienst "Hello Fresh" geht an die Börse. Prof. Klemens Skibicki findet das Geschäftsmodell eigentlich toll. Bei der Zukunftsfähigkeit ist er allerdings skeptisch.
 
In Bayern gibt es so wenige Arbeitslose wie nie zuvor
Die Arbeitslosenquote liegt in Bayern jetzt bei unter drei Prozent – zum ersten Mal seit ihrer Erfassung. Das hat noch kein anderes Bundesland geschafft. Doch es gibt auch Probleme: Immer mehr Fachkräfte fehlen.
 
Britische Zentralbank erhöht Leitzins erstmals seit zehn Jahren
Erstmals seit zehn Jahren erhöht die britische Zentralbank den Leitzins. Er steigt von 0,25 auf 0,5 Prozent. Damit soll die Inflationsrate gesenkt werden: Die Preise steigen seit Ankündung des Brexit.
 
Wie viel Unternehmergeist steckt in der FDP?
Die FDP hat ihren Wahlkampf auch mit der Beteuerung geführt, dass mit ihr unternehmerischer Sachverstand in den Bundestag einzöge. BILANZ hat einige der neuen liberalen Abgeordneten unter die Lupe genommen.
 
Wer führen will, muss allein sein können
Überall ist die Rede von agilen Teams, flachen Hierarchien und sozialer Vernetzung. Doch die Realität sieht ganz anders aus: Die schwierigen Entscheidungen treffen Führungskräfte oft einsam.
 
Arbeitslosenquote sinkt auf 5,4 Prozent
Der Aufschwung am deutschen Arbeitsmarkt geht weiter. Gegenüber dem Vorjahr ging die Zahl der Arbeitslosen um 151.000 zurück und sinkt damit auf einen historisch niedrigen Wert von 5,4 Prozent.
 
Immer mehr Lastwagen kommen aus Osteuropa
Gütertransport wächst vor allem auf der Straße rasant, das geht aus einer Erhebung des Bundesamtes für Güterverkehr hervor. Die größten Zuwächse bei Lastern stammen aus Polen, Tschechien und Rumänien.
 
Euro-Zone steht vor einem jahrelangen Aufschwung
Die Börsen erreichen immer neue Rekordstände, die Wirtschaft der Euro-Zone floriert und hängt sogar die USA ab. Dafür gibt es vor allem einen Grund, und davon kann eine ganze Generation profitieren.
 
Strom, Wärme, Verkehr? Alles öko in Hamburg-Bergedorf
Allein Strom aus erneuerbaren Energien zu erzeugen, reicht nicht, um den Kohlendioxid-Ausstoß entscheidend zu senken. Den größeren Batzen machen Wärme und Mobilität aus. Der Energie-Campus Hamburg macht‘s vor.
 
Nicht-Raucher bekommen mehr Urlaub
Eine japanische Marketingfirma hat eine innovative Idee umgesetzt: Mitarbeiter, die nicht rauchen, bekommen sechs Urlaubstage zusätzlich im Jahr - als Ausgleich für die Raucherpausen der Kollegen.
 
Gläubiger könnten leer ausgehen
AirBerlin droht kurz nach der Eröffnung des Insolvenzverfahrens das Geld auszugehen. Die verfügbaren Mittel reichten voraussichtlich nicht aus, um alle finanziellen Verpflichtungen zu decken.
 
Die wahre Erfolgsformel des deutschen Arbeitsmarkts
Der deutsche Arbeitsmarkt feiert einen Rekord nach dem anderen. Als Erklärung wird gerne auf die Agenda 2010 verwiesen. Doch Wissenschaftler wollen herausgefunden haben, dass dieser Erfolg einen anderen Ursprung hat.
 
Alle Gläubiger von Air Berlin drohen komplett leer auszugehen
Die Pleite der Fluggesellschaft Air Berlin ist ein schlimmeres wirtschaftliches Desaster als gedacht, eine Insolvenz in der Insolvenz. Wer noch eine Forderung hat, bekommt wohl keinen Cent. Mit wenigen Ausnahmen.
 
Gaming-Router soll Online-Spielern Vorteile bringen
Spezieller Router für Zocker: Asus bewirbt den RT-AC88U mit besonderen Funktionen, die für schnelles Online-Gaming sorgen sollen. Doch der Test zeigt: Er ist nicht nur für Spieler interessant.
 
Diese Smartphone-Apps erleichtern Autofahrern die Reise
Tankstellensuche, Stauwarner oder Navis: Smartphone-Apps helfen Autofahrern unterwegs. Doch bei manchen sollten Nutzer genau hinschauen. Und eines dürfen sie dabei auf gar keinen Fall tun.
 
Macron plant außerordentliche Sondersteuer für Unternehmen
Verfassungsrichter haben eine vor Kurzem eingeführte Steuer gekippt, und deshalb fehlen Frankreichs Regierung Milliarden. Flugs ersann der Fiskus eine neue Geldquelle – das aber finden die Unternehmen gar nicht lustig.
 
Lkw aus Osteuropa erobern deutsche Straßen
Der Anteil hiesiger Spediteure geht laut einer aktuellen Statistik weiter zurück. Die größten Zuwächse bei Lastern stammen aus Polen, Tschechien und Rumänien. Verbände sind wegen der Billigkonkurrenz besorgt.
 
Tesla-Aktie bricht um fast 5 Prozent ein
Der Elektroautobauer Tesla bekommt seine Produktionsprobleme nicht in den Griff und schreibt einen Rekordverlust. Trotz eines starken Umsatzwachstums belief sich der Fehlbetrag im abgelaufenen Quartal auf 619 Millionen Dollar.
 
Bei Elon Musk liegen jetzt die Nerven blank
Produktionsprobleme, Hunderte Entlassungen: Überflieger Tesla ist in der Realität angekommen. Das hinterlässt Spuren bei Chef Elon Musk, der sich daher direkt aus der Wüste Nevadas aus Teslas Gigafactory zum Rekordverlust meldet.
 
Deutschland rutscht im Wettbewerb um den besten Standort ab
Im Standortvergleich der Weltbank landet Deutschland auf dem 20. Platz. Der Report nimmt die Rahmenbedingungen für Firmen unter die Lupe. Die Bundesrepublik verliert drei Plätze. Das Ranking überrascht noch aus anderen Gründen.
 
Der Brexit kostet jeden Briten 682 Euro pro Jahr
Nun muss auch die britische Regierung zugeben, dass von einem Austritt vor allem die übrige EU profitieren könnte. Die Verbraucher haben als Brexit-Folge sogar schon heute deutlich weniger Geld in der Tasche.
 
Die Butter bei Aldi wird wieder billiger
Statt zuletzt für 1,99 Euro verkauft die Supermarkt-Kette ALDI das 250-Gramm-Stück Butter nun für 1,59 Euro. Experten erwarten, dass die Preise allgemein sinken. Andere Molkerei-Produkte werden jedoch spürbar teurer.
 
Karstadt-Eigentümer will Konkurrent Kaufhof übernehmen
Gerüchte um ein mögliches Zusammengehen von Karstadt und Kaufhof gibt es seit Jahren, jetzt hat der österreichische Karstadt-Eigentümer Signa ein Übernahmeangebot für Kaufhof gemacht. Allerdings gibt es mehrere offene Fragen.
 
Butterpreis sinkt drastisch, dafür Schlagsahne deutlich teurer
Das Päckchen Butter wird wieder günstiger: Aldi Nord senkt den Preis um 20 Prozent. Stattdessen müssen Verbraucher für Schlagsahne das Doppelte zahlen. Andere Supermarktketten dürften bei den Preisänderungen folgen.
 
Was Sonys neuer Roboterhund Aibo alles kann
Aibo faszinierte Ende der 1990er-Jahre Technik-Nerds auf der ganzen Welt. Jetzt bringt Sony eine neue Version des Roboterhundes auf den Markt. Er lässt sich per Smartphone-App streicheln und erkennt seinen Besitzer.
 
