Gerichtspostfach: EGVP-Client kann weiter genutzt werden
Ursprünglich sollte das Elektronische Gerichts- und Verwaltungspostfach (EGVP) Mitte Februar abgeschaltet werden. Das Debakel um das Besondere elektronische Anwaltspostfach (BeA) zwingt jedoch zum Umdenken. (Software, Java) 
 
Magento: Kreditkartendaten von bis zu 40.000 Oneplus-Käufern kopiert
Oneplus hat seine Untersuchung zu kopierten Kreditkarten abgeschlossen. Angreifer konnten wohl eine Schwachstelle für Cross-Site-Scripting ausnutzen. (Oneplus, Datenschutz) 
 
Windows-API-Nachbau: Wine 3.0 bringt Direct3D 11 und eine Android-App
Die aktuelle Version 3.0 des freien Windows-API-Nachbaus Wine ist verfügbar. Die Version 3.0 unterstützt standardmäßig Direct3D in der Version 11 auf AMD- und Intel-GPUs. Der Android-Support ist ebenfalls verbessert worden. (Wine, API) 
 
BeA: Soldan will Anwälten das Internet ausdrucken
Anwälten, die das besondere elektronische Anwaltspostfach BeA nicht nutzen wollen, will der Kanzleizulieferer Soldan einen besonderen Service bieten: Sie sollen sich nicht selbst um Einrichtung und Abholung kümmern, sondern die Nachrichten ausgedruckt und per Briefpost zugestellt bekommen. Das ist kurios - und mit Risiken verbunden. (Atos, E-Mail) 
 
Sicherheitsupdate: Microsoft-Compiler baut Schutz gegen Spectre
Eine neue Funktion in Microsofts Compiler für C und C++ soll Schutzmaßnahmen gegen eine Variante des Spectre-Angriffs in Code einbauen. Diese Vorgehen wird zwar von Intel empfohlen, hat aber offensichtlich Grenzen und wird deshalb von der Linux-Community kritisiert. (Spectre, Microsoft) 
 
Facebook Messenger: Bug lässt iPhone-Nutzer nur wenige Wörter tippen
Einige iPhone-Besitzer haben aktuell offenbar Probleme mit ihrem Facebook Messenger: Die App stürzt offenbar nach dem Tippen weniger Wörter immer wieder ab. Facebook hat das Problem bestätigt, eine Lösung scheint es noch nicht zu geben. (Facebook, Instant Messenger) 
 
Meltdown und Spectre: "Dann sind wir performancemäßig wieder am Ende der 90er"
Wir haben mit einem der Entdecker von Meltdown und Spectre gesprochen. Er erklärt, was spekulative Befehlsausführung mit Kochen zu tun hat und welche Maßnahmen Unternehmen und Privatnutzer ergreifen sollten. (Meltdown, Prozessor) 
 
Google Play Services: Update gegen Chromecast-WLAN-Blockade kommt bald
Chromecast-fähige Geräte stören mitunter das heimische WLAN. Google hat das Problem gefunden und will den Fehler über ein Google-Play-Service-Update noch heute beheben. (Chromecast, WLAN) 
 
Loki: App zeigt Inhalte je nach Stimmung des Nutzers an
Ein soziales Netzwerk, das über die Frontkamera des iPhone X unsere Gesichtsregungen erkennt und entsprechende Inhalte anzeigt - was nach Zukunftsmusik klingt, haben vier Entwickler als Konzeptstudie auf einer Konferenz programmiert. (Datenschutz, Smartphone) 
 
Eclipse Foundation: Erster EE4J-Code leitet Java-EE-Migration ein
Oracleverabschiedet sich von Java EE, die Eclipse Foundation übernimmt die Projektpflege. Das Eclipse-EE4J-Projekt hat mit der Veröffentlichung von JSON-P einen ersten Meilenstein in der Migration der Java EE als Eclipse-Projekt erreicht. (Java, IBM) 
 
Virtualisierung: Linux-Gasttreiber für Virtualbox bekommt Mainline-Support
Bisher war die Verwendung von Linux als Gastsystem unter Virtualbox nicht immer ganz einfach. Die Treiber für die Unterstützung werden nun aber Teil des Mainline-Kernels und sollten so mittelfristig in allen Distributionen landen. (Linux-Kernel, Linux) 
 
Ransomware: Krankenhaus zahlt 60.000 US-Dollar trotz Backups
Nur Backups zu haben, reicht im Fall einer Ransomware-Infektion nicht aus. Unternehmen brauchen auch einen Plan, wie diese im Krisenfall schnell eingespielt werden können, wie ein Krankenhaus im US-Bundesstaat Indiana erfahren musste. (Ransomware, Backup) 
 
Skygofree: Kaspersky findet mutmaßlichen Staatstrojaner
Ein Unternehmen aus Italien soll hinter einer Android-Malware stecken, die seit Jahren verteilt wird. Interessant ist dabei die Vielzahl an Kontrollmöglichkeiten der Angreifer - von HTTP über XMPP und die Firebase-Dienste. (Kaspersky, Virus) 
 
Open Source: Microsoft liefert Curl in Windows 10 aus
Das Betriebssystem Windows 10 ist um eine wichtige Open-Source-Anwendung reicher: Curl. Es läuft nicht nur in Waschmaschinen und Autos, sondern auch schon über 20 Jahre auf Windows. Microsoft übernimmt jetzt die Pflege eigener Builds. (Open Source, Microsoft) 
 
Smartphone: Kreditkartenbetrug bei Oneplus-Kunden
Wer ein Oneplus-Smartphone gekauft hat, dem wurden in den vergangenen Wochen häufig noch weitere Dinge von der Kreditkarte abgebucht - die aber gar nicht erworben wurden. Oneplus scheint derzeit selbst nicht genau zu wissen, was auf der eigenen Webseite Probleme macht. (Oneplus, Datenschutz) 
 
Verwaltung: Barcelona plant Wechsel auf Open-Source-Software
Laut einem Medienbericht plant die Stadtverwaltung von Barcelona einen breiten Wechsel auf freie Software in der Stadtverwaltung . Mittelfristig sollen auch Linux-Systeme mit Ubuntu eingesetzt werden. (Politik/Recht, Server) 
 
Türkei: Twitter-Account des Spiegel-Chefs gehackt
Der Twitter-Account des Spiegel-Chefredakteurs hat über mehrere Stunden ein Bild des türkischen Staatspräsidenten Recep Tayyip Erdogan verbreitet und sich für schlechte Nachrichten über die Türkei entschuldigt. Nach dem Hack soll der Account jetzt wieder unter Kontrolle sein. (Twitter, Microblogging) 
 
Signal-Protokoll: Skype integriert ein bisschen Verschlüsselung
Teilnehmer des Skype-Insider-Programms können künftig Chats mit Ende-zu-Ende-Verschlüsselung testen. Standard soll das allerdings nicht werden. (Skype, VoIP) 
 
Nextcloud Talk: Videokonferenzen für Nextcloud vorgestellt
Mit der Open-Source-Software Nextcloud Talk können Anwender der Cloudlösung per Videotelefonie miteinander kommunizieren. Die Kommunikation erfolgt dabei natürlich verschlüsselt. (Nextloud, Videotelefonie) 
 
Microsoft: Fall Creators Update ist final für alle Geräte verfügbar
Laut Microsoft können mittlerweile alle unterstützten Windows-PCs das Fall Creators Update installieren. Es sei der schnellste Rollout bisher. Mit dem Hintergrund von Spectre und Meltdown rät das Unternehmen auch dazu, das System immer aktuell zu halten. (Microsoft, Windows) 
 
Apple-Fehler: Kurzfristig Downgrades bis zurück zu iOS 6 möglich
Ein Doppelfehler bei Apple hat dafür gesorgt, dass Nutzer zeitweilig ältere iOS-Versionen auf ihre iPhones, iPads und den iPod touch spielen konnten. Normalerweise verhindert das Apple. Einige Nutzer profitierten davon. (iOS, Apple) 
 
Neuronale Netze: KI-Angriff versteckt Sprachbefehle in klassischer Musik
Es ist nicht Verdis Requiem in schlechter Aufnahmequalität: Forscher entwickeln eine KI, die die Sprachassistenten täuscht, indem sie Geräusche in anderen Geräuschen versteckt. In einem Video ist die Stimme zu hören, die wie ein Roboter aus der Zukunft klingt. (KI, Technologie) 
 
App Store: Neues Passwort-Problem in MacOS High Sierra
MacOS High Sierra hat erneut ein Problem: Nun ist bekannt geworden, dass die Einstellungen für den eingebauten App Store ohne korrektes Passwort geändert werden können. (MacOS 10.13 High Sierra, Apple) 
 
Asynchronous Ratcheting Tree: Facebook demonstriert sicheren Gruppenchat für Apps
Bisher haben Chat-Anwendungen mit modernen Algorithmen wie Signal und Whatsapp Probleme damit, Gruppenchats dauerhaft abzusichern. Ein neuer Algorithmus von Facebook und Forschern der Uni Oxford könnte das künftig ändern. (Security, Soziales Netz) 
 
Kartendienst: Vodafone und Here kooperieren beim autonomen Fahren
Hochpräzise und aktuelle Karten sind für das autonome Fahren der Zukunft wichtig. Wie diese im 5G-Netz zur Verfügung gestellt werden können, wollen Vodafone und der Kartendienst Here gemeinsam testen. (5G, Intel) 
 
BeA: Bundesrechtsanwaltskammer stellt Zahlungen an Atos ein
Der Softwaredienstleister Atos und damit indirekt auch dessen Partner Governikus werden laut Medienberichten von der Bundesrechtsanwaltskammer (Brak) nicht mehr für das Besondere elektronische Anwaltspostfach (BeA) bezahlt. Die mit Sicherheitsproblemen behaftete Lösung für Anwälte soll umfassend und transparent geprüft werden. (Atos, Server) 
 
Kirin 970: Huawei öffnet KI-Chip für Entwickler
Programmierer können künftig Software für Huaweis mobile KI-Plattform HiAI entwickeln, die momentan aus dem SoC Kirin 970 besteht. Über ein API liefert Huawei die notwendigen Entwicklerschnittstellen, Interessenten können sich online bewerben. (Huawei, KI) 
 
Update: Razer Phone bekommt Netflix in HDR und Dolby 5.1
Razers erstes Smartphone Razer Phone kann künftig Inhalte von Netflix in HDR anzeigen. Ein entsprechendes Update will der Hersteller in den kommenden Wochen verteilen. Als erstes Smartphone weltweit unterstützt das Gerät auch Dolby Digital Plus 5.1. (CES 2018, HDR) 
 
Android-Verbreitung: Android 7 überholt Android 5
Nougat hat das erste Mal Lollipop überholt. Google hat aktuelle Zahlen zur Android-Verbreitung bekanntgegeben. Nach wie vor laufen über 99 Prozent der Android-Smartphones mit einer veralteten Version von Googles Betriebssystem. (Android, Google) 
 
Spectre und Meltdown: Microsoft stoppt Update-Auslieferung für AMD-Systeme
Weil einige Athlon-Prozessoren nach dem Update nicht mehr in Windows booten, stoppt Microsoft die Verteilung von Spectre-Patches für betroffene AMD-Systeme. Schuld sollen fehlerhafte Angaben des Prozessorherstellers sein. (Spectre, Microsoft) 
 
Konkurrenz für Cortana: Alexa kommt auf Windows-Computer
Cortana bekommt Gesellschaft: Amazon will im Frühjahr eine Alexa-App für Windows 10 veröffentlichen. Die großen PC-Hersteller wollen ihre Gerät damit ausrüsten. Das alles passiert ungeachtet der geplanten Verzahnung zwischen Alexa und Cortana. (CES 2018, Microsoft) 
 
Microsoft Windows: Einige Antivirenprogramme verhindern Januar-Updates
Als Bedingung für die Januar-Updates gegen Spectre und Meltdown müssen Antivirenprogramme einen neuen Registry-Eintrag setzen. Einige Programme verhindern daher deren Installation. Microsoft rät zu unterstützten Programmen oder dem manuellen Setzen des Registry-Eintrages. (Virenscanner, Windows) 
 
VPN: Samsung bringt "sicheres WLAN" für Galaxy Note 8
Samsung will Nutzer von offenen WLANs mit einem neuen Dienst schützen. Bislang ist die Funktion nur für Besitzer des Galaxy Note 8 verfügbar. Kostenfrei sind bis zu 250 Mbyte nutzbar. (Galaxy Note 8.0, WLAN) 
 
US Army: Multiplayer-Spiel lehrt Verhalten bei Schulamokläufen
Cole Engineering Services und die US Army haben eine Simulation entwickelt, die Schüler und Lehrer auf Schießereien und Amokläufe vorbereiten soll. Es ist möglich, Lehrer, Polizist und sogar Täter zu spielen. Bots machen die Simulation realistischer. (Schulen, Applikationen) 
 
Android 8.0: Oreo-Update für Oneplus Five wird wieder verteilt
Oneplus verteilt für das Smartphone Five wieder das Update auf Android 8.0 alias Oreo. Zwischenzeitlich war die Verteilung unterbrochen worden, weil zu viele Fehler entdeckt wurden. Auf manchen Geräten lässt sich das Update aber immer noch nicht ohne Weiteres aufspielen. (Oneplus Five, Applikationen) 
 
Spectre und Meltdown: All unsere moderne Technik ist kaputt
Man kann sich auf Hardware nicht mehr verlassen - Spectre und Meltdown zeigen das überdeutlich. Bevor neue Grundlagentechniken wie spekulative Befehlsausführung massenhaft eingeführt werden, müssen sie ab jetzt anders getestet werden. (Sicherheitslücke, Intel) 
 
Kartendienst: Zulieferer Bosch und Continental steigen bei Here ein
Der Kartendienst Here erhält immer mehr Anteilseigner. Obwohl Bosch und Continental auch mit Konkurrent TomTom kooperieren, sind nun beide beim Kartendienst der deutschen Autohersteller eingestiegen (Black Hat 2016, Intel) 
 
Oreo: Oneplus stoppt Upgrade für Oneplus Five
Nach Hunderten Forenseiten mit zahlreichen Bug-Meldungen stoppt Oneplus das Upgrade auf Android 8.0 für das Oneplus Five. Genaue Gründe gibt der Hersteller nicht an, Nutzer berichten unter anderem über Probleme mit der Akkulaufzeit. (Oneplus Five, Applikationen) 
 
Digitale Assistenten: Verzahnung von Alexa und Cortana verzögert sich
Die für vergangenes Jahr versprochene Verzahnung von Alexa und Cortana wird erst mit Verspätung erscheinen. Weder Amazon noch Microsoft wollen sich derzeit auf einen neuen Termin festlegen. (Amazon Alexa, Microsoft) 
 
BeA: Noch mehr Sicherheitslücken im Anwaltspostfach
Das besondere elektronische Anwaltspostfach hat mehr als nur eine Sicherheitslücke. Die Probleme reichen von einer falschen Ende-zu-Ende-Verschlüsselung über Cross Site Scripting bis hin zu ROBOT und veralteten Java-Libraries. Dabei hat die Firma SEC Consult einen Sicherheitsaudit durchgeführt. (Sicherheitslücke, Technologie) 
 
