Übernahme nach Pleite: Das ändert sich für Air-Berlin-Fluggäste nach dem Verkauf
Nach wochenlangen Verhandlungen ist jetzt klar, dass Lufthansa einen Großteil von Air Berlin übernimmt. Das hat auch Konsequenzen für die Passagiere. Das müssen Air-Berlin-Kunden jetzt wissen.
 
Leibish Polnauer: "Hatte keine Ahnung, woher ich all diese Diamanten beschaffen sollte"
Israel, bekannt für seine Hightech-Firmen und eine quicklebendige Gründerszene, ist auch eine der führenden Mächte in der Diamantenindustrie. Das liegt auch an Leibish Polnauer, der Diamanten online verkauft. Das bringt einige Hürden mit sich.
 
Vermögensverteilung in China: Märchenhafter Reichtum – in den Händen ganz weniger
Die neue Reichen-Liste zeigt: Nie zuvor gab es in China so viele Superreiche, nie war so viel Vermögen konzentriert auf so wenige. Ein gefährlicher Widerspruch zur offiziellen Politik der Regierung in Peking.
 
Welthungerindex 2017: Das große "Zero Hunger"-Ziel ist ganz weit weg
Auf den ersten Blick scheint das Problem des tödlichen Hungers weltweit erfreulicherweise auf dem Rückzug. Doch es gibt Länder, in denen sich die Situation genau umgekehrt entwickelt.
 
Streamingdienst: Mit Netflix droht die kulturelle Verarmung
Netflix bringt Kino-Spaß nach Hause – sorgt aber auch für eine kulturelle Verarmung, denn die Auswahl an Filmen wird drastisch eingeschränkt. So scheint es, als hätte der Streamingdienst die 1960er-Jahre komplett ausgelöscht.
 
Elektromobilität: Musterland Norwegen plant eine Anti-Tesla-Steuer
Eigentlich gilt Norwegen als Vorreiter bei der Elektromobilität. Doch jetzt will die dortige Regierung offenbar eine Steuer auf einige Elektroautos erheben. Betroffen wäre ausschließlich Tesla – wieder einmal.
 
Regierungsbildung: Die Rückkehr des Superministers käme der CDU gelegen
Das Wirtschaftsministerium hat an Bedeutung verloren. Im Falle einer Jamaika-Koalition hätte es jedoch große strategische Bedeutung. Plant die CDU einen Zusammenschluss mit dem Finanzministerium?
 
Air-Berlin-Deal: Gut für die Lufthansa-Aktionäre. Schlecht für die Verbraucher
Den Deutschen drohen Zustände wie in der DDR: Passagiere haben künftig auf wichtigen innerdeutschen Flugsstrecken nur noch die Wahl zwischen Lufthansa – und Lufthansa. Ein Fünkchen Hoffnung bleibt.
 
Kaspersky-Affäre: Wenn Spione Spione beim Spionieren ausspionieren
Jewgeni Kaspersky und sein weltbekannter IT-Sicherheitskonzern stehen im Zentrum einer globalen politischen Affäre. Es geht um die Frage, ob der Russe dem Kreml geholfen hat, die USA auszuspionieren. Auch Israel spielt eine Rolle.
 
Kein Verkauf: Warum sich Berlin nicht von Commerzbank-Anteilen trennen will
Obwohl der Aktienkurs der Commerzbank zuletzt stark zugelegt hat, will die Bundesregierung sich nicht von ihren Anteilen trennen. Dabei gibt es gleich mehrere Gründe, warum ein Ausstieg Sinn ergeben würde.
 
Weltkongress: Warum die ganze Transport-Welt auf Hamburg blickt
Die wichtigste Hürde ist genommen: Hamburg soll Ausrichterstadt für den Weltkongress für intelligente Transportsysteme werden. Richtig spannend wird es für die Hansestadt Ende Oktober im kanadischen Montreal.
 
Glosse: Geheimplan enthüllt - Bayern will den Bayxit
Es ist der Stoff, aus dem die Träume sind: Gut unterrichtete Kreise berichten mir, dass der Freistaat Bayern die Unabhängigkeit ausrufen wird, sollten die Grünen die Flüchtlings-Obergrenze nicht akzeptieren.
 
Notartermin: Lufthansa unterschreibt Kaufvertrag für Air Berlin
Große Teile von Air Berlin werden von Lufthansa übernommen, wie Lufthansa-Chef Carsten Spohr mitteilte. Der Vertrag solle noch heute beim Notar besiegelt werden. Auch erste Details sind nun bekannt.
 
Sono Motors Sion: Dieses günstige Solarauto hat das gewisse Extra
Innovatives Elektroauto aus München: Der Sion von Sono Motors ist komplett mit Solarzellen verkleidet. Im Innenraum sorgt Moos für gute Luft. Die Probefahrt zeigt: Das Solarmobil ist gut durchdacht.
 
CareDriver: Ein Münchner Start-up holt Schüler per Limousine ab
CareDriver vermittelt Fahrdienste für Kinder, Senioren und Behinderte. Doch am häufigsten werden die Limousinen von Eltern gebucht, um den Nachwuchs zu befördern. Eines ist dabei von großer Bedeutung.
 
Protest aus Italien: Lidl lernt's nicht – Erneut Kirchen ohne Kreuze
Wegretuschierte Kreuze auf Fotos von Kirchen auf der Insel Santorini haben Lidl einen internationalen Sturm der Kritik beschert. Nun kommt es erneut zum Eklat: Auf Werbefotos aus Italien fehlen abermals die Kreuze.
 
Batterie-Legende: Der Mond war Varta nicht genug
Varta versorgte fast ein Jahrhundert lang die halbe Welt mit seinen Batterien. Doch während damals auch die Mondlandung unterstützt wurde, geht es heute um deutlich banalere Produkte – die jedoch sehr lukrativ sind.
 
Nach Turbinenexplosion: Notgelandeter A380 soll mit Mogeltriebwerk Risikoflug antreten
Nach der Explosion eines Triebwerks soll der A380 von Air France nun wieder nach Frankreich zurückfliegen. Dabei ist das Flugzeug noch nicht repariert. Dafür gibt es jetzt eine andere waghalsige Lösung.
 
Nafta-Verhandlungen: Trumps Trick schadet deutschen Autobauern
Die Verhandlungen mit Mexikanern und Kanadiern über eine Reform des Nafta-Abkommens stehen wegen harter US-Auflagen unmittelbar vor dem Scheitern. Das gefährdet auch Arbeitsplätze in Deutschland.
 
Assistent: Google Home Mini belauschte Nutzer ständig
"Ok, Google" oder "Alexa" – so fängt für Besitzer von digitalen Assistenten oft der Dialog mit ihrem dienstbaren Geist an. Einige Geräte von Googles Home Mini allerdings hörten den Test-Journalisten ständig zu.
 
Monsanto: Untersuchungsausschuss zu Glyphosat gefordert
Hat die Firma Monsanto versucht, die Forschung über Gesundheitsrisiken von Glyphosat zu beeinflussen? Zu einer entsprechenden Anhörung im EU-Parlament ist der Konzern nicht erschienen. Jetzt wird ein Untersuchungsausschuss gefordert.
 
Niedrigzinsen: Die Geldflut der Notenbanken hat fatale Nebenwirkungen
Die Notenbanker haben Billionen in das Finanzsystem gepumpt und die Zinsen jahrelang auf ultra-niedriges Niveau gedrückt. Das hat gefährliche Folgen – und die ballen sich jetzt vor allem in einem Land.
 
Konjunkturboom: Die vier neuen Risiken des deutschen Aufschwungs
Die Kauflust der Deutschen ist ungebrochen, die Exporte ziehen an und die Bundesregierung erhöht ihre Wachstumsprognosen. All diese guten Nachrichten bringen die hiesige Wirtschaft in die Bredouille. Und das gleich mehrfach.
 
Werktage der Chefs: So sieht der Terminkalender von Spitzenmanagerinnen aus
Die richtigen Mitarbeiter finden, Ideen unterscheiden und Immuntherapien gegen Krebs entwickeln: Vier Spitzenfrauen der deutschen Wirtschaft haben uns einen Einblick in ihren Bürotag gewährt und erzählt, was sie antreibt.
 
HSBA-Geschäftsführer: "Wir werden mit der Handelskammer weiter eng zusammenarbeiten"
Nach der Abkopplung von der Handelskammer will sich die Hamburg School of Business Administration künftig komplett selbst finanzieren. Die Zahl der Studenten soll in den kommenden zwei Jahren steigen.
 
Ohne Fahrer: Bahn will Fahrgäste bald auf Knopfdruck abholen
US-Konzernen wie Uber oder Lyft will die Deutsche Bahn nicht das Geschäft überlassen. Künftig sollen Fahrgäste in der Stadt auf Knopfdruck ihren Bus bestellen. Und in Dörfern hat sie noch mehr vor.
 
Exklusive Flatrate: Porsche bietet Kunden 22 Modelle zum Pauschalpreis
Mobilität im Flatrate-Tarif: In den USA kann man für einen monatlichen Fixpreis künftig so viel Porsche fahren, wie man möchte, und immer wieder das Modell wechseln. Das Fahrzeug wird dabei jedes Mal angeliefert.
 
Amtswechsel: Sie haben Wolfgang Schäuble verflucht – wir werden ihn vermissen
Wolfgang Schäuble war als Finanzminister in der Euro-Krise auch deshalb erfolgreich, weil ihm jeder abnahm, keinen Cent Steuergeld freiwillig herauszurücken. Sein Wechsel kann der Beginn einer unwägbaren Ära sein.
 
Sicherheitslücke: So leicht lassen sich WhatsApp-Nutzer überwachen
Die Überwachung von Nutzern ist bei WhatsApp ganz einfach möglich. Alles, was dazu benötigt wird, ist deren Telefonnummer. Ein kalifornischer Programmierer hat jetzt eine Software dafür entwickelt.
 
Party für werdende Mütter: Der bizarre Siegeszug der Baby Showers
Torten aus Windeln, Babywannen voller Geschenke, Deko bis zum Abwinken: Wohl auch aus Aberglaube taten sich die Deutschen lange schwer mit "Baby-Shower"-Partys. Doch jetzt gibt es kein Entkommen mehr.
 
