Mobiles Internet: Deutsche Nutzer surfen sparsam
Deutsche Nutzer und mobiles Internet? Das passt nicht besonders gut zusammen. Im internationalen Vergleich ist die Bundesrepublik abgeschlagen.
 
Suunto Spartan Trainer Wrist HR: Sportuhr im Test
Die neue, kompakte Sportuhr von Suunto ist günstiger als die anderen Spartan-Modelle. Kann sie deshalb auch weniger? Der Test!
 
Das schärfste Smartphone: Handy-Displays im Test
COMPUTER BILD hat die Bildschirme der aktuellen Smartphones unter die Lupe genommen. Wer erstrahlt, wer versagt? Die Übersicht!
 
Vinos.de: Spanische Top-Weine zum halben Preis
Im Onlineshop von Vinos erhalten Sie jetzt spanische Weine aus Top-Anbaugebieten zum absoluten Spar-Preis!
 
Windows 7/8/10: Unzerstörbare Benutzerkonten anlegen
Ideal für Gäste: Mithilfe eines Tricks erstellen Sie Benutzerkonten, die vor jeglichen Veränderungen sicher sind.
 
Allnet-Flat mit LTE: Die günstigsten Handy-Tarife
Wer per LTE online geht, surft schneller. Immer mehr Provider bieten entsprechende Smartphone-Tarife an. COMPUTER BILD präsentiert die günstigsten.
 
Lesen Sie mal: Die besten eBook-Reader im Test!
Amazons Kindle-Familie und die Tolino-Geräte teilen sich den Markt. Doch welcher eBook-Reader bietet den größten Lesespaß? Das zeigt der Test!
 
LG OLED 55E7 im Test: Darum setzt er sich an die Spitze
Brillante Bildqualität liefern auch andere OLED-TVs. Der Test von COMPUTER BILD verrät, warum sich der neue E7 von LG die Poleposition sichert.
 
Kameras am Limit: 35 Action-Cams im Test
Bei Action-Cams denken alle gleich an GoPro. Doch sind die Hero-Kameras wirklich top? Der Test verrät, ob die Konkurrenz aufgeholt hat.
 
LTE-Highspeed: Smartphone-Tarife mit Turbo-Internet
Die ersten 5G-Antennen liefern Bandbreiten von mehreren Gigabit. Doch der Alltag für Handy-Nutzer heißt derzeit LTE – mit immerhin bis zu 500 MBit/s.
 
Viraler Photoshop-Fail: Über diesen Promi lacht das Netz
Ein Komiker hat versucht, das Cover eines Ariana-Grande-Albums nachzustellen – und kam dabei wohl einem Photopshop-Fail auf die Schliche.
 
Valentins: Online-Rabatt für jeden Blumenstrauß
Der Blumenversandhändler Valentins gewährt im Oktober einen Rabatt auf jeden Blumenstrauß aus seinem bunten Sortiment in Höhe von 19 Prozent.
 
DriveNow: Für 4,99 Euro registrieren, E-Auto fahren
Auf in die neue Mobilität: jetzt für nur 4,99 Euro beim Carsharing-Anbieter DriveNow anmelden und Freiminuten sichern!
 
Hyundai Ioniq Elektro im Test: Der läuft und läuft!
Während Tesla nicht in die Puschen kommt, gibt es längst spannende E-Autos anderer Hersteller. Der Ioniq zeigt: Hyundai weiß, wie es geht.
 
Top-Sound ohne Kabelsalat: WLAN-Boxen im Test
Schluss mit störenden Kabeln: COMPUTER BILD hat 14 aktuelle WLAN-Boxen von 100 bis 900 Euro getestet – und stellt die besten Modelle vor!
 
VR-Pornos: Diese Seite gewann den Venus Award
In der Porno-Branche sind VR-Filme der letzte Schrei. Eine Webseite erhielt nun den Filmpreis der Erotikbranche für ihre virtuellen Ferkeleien.
 
VW: Unternehmen baut elektrischen Rennwagen
VW hat sich der Verbreitung von Elektroautos verschrieben. Jetzt überträgt das Unternehmen seine Bemühungen auch in den Rennsport.
 
Acer Mixed Reality im First Look: Macht Windows VR wieder sexy?
Mit der Mixed Reality will Microsoft die strauchelnde Virtual-Reality-Welt wieder zum Leben erwecken. Ob das klappt? COMPUTER BILD hatte eine Brille auf.
 
Aston Martin baut Wolkenkratzer in Miami
Aston Martin beeindruckt seine Kunden für gewöhnlich mit exklusiven Sportwagen. Doch nun steigt der Autobauer in den Immobilienmarkt ein.
 
Letzte Chance: 200-Seiten-Fotobuch zum Vorteilspreis!
Noch bis 22. Oktober 2017: Mit dieser Aktion erhalten Sie ein Fotobuch mit bis zu 200 Seiten für nur 20 Euro plus Versandrabatt!
 
