Österreich-Wahl: "Eine autoritäre Wende wird es nicht geben"
 Die FPÖ ist in Österreich Volkspartei. Politikwissenschaftler Anton Pelinka über die Angst des Kleinbürgertums als ihren Erfolgsgaranten und die Wurzeln der Partei
 
Kultur- und Bildungsorganisation: USA verlassen die Unesco
 Zum Jahresende werden die USA die UN-Kultur- und Bildungsorganisation verlassen. Die Regierung Trump hatte der Unesco antiisraelische Tendenzen vorgeworfen.
 
Luxemburg: EU-Staatsanwaltschaft kann 2020 starten
 In 20 EU-Staaten werden Finanzverbrechen künftig von europäischen Staatsanwälten verfolgt. Hunderte Millionen Euro veruntreuter Gelder will die EU so zurückholen.
 
EU-Austritt: "Keine großen Schritte vorwärts"
 Die Brexit-Verhandlungen stocken. EU-Chefunterhändler Barnier sieht keine "ausreichenden Fortschritte", um die nächste Stufe der Gespräche mit Großbritannien zu beginnen.
 
Anschlag am Breitscheidplatz: Sonderermittler wirft Behörden Schlamperei vor
 In seinem Abschlussbericht im Fall Amri kommt Sonderermittler Jost zu dem Schluss: Der Terroranschlag von Berlin hätte höchstwahrscheinlich verhindert werden können.
 
Philippinen: Duterte zieht Polizei aus Antidrogenkampf ab
 Der philippinische Präsident hat mit seinem brutalen Vorgehen gegen Drogenkriminelle weltweit Entsetzen ausgelöst. Nun überlässt er die Operationen einer Spezialbehörde.
 
Nahostkonflikt: "Die Palästinenser wollen wählen gehen"
 Fatah und Hamas haben ein Versöhnungsabkommen getroffen. Nahost-Expertin Zaha Hassan sagt, dass die Palästinenser jetzt eine Regierung wollen, die sie wirklich vertritt.
 
Thomas de Maizière: Bundesregierung verlängert Grenzkontrollen
 Der Bundesinnenminister lässt trotz Widerstands der EU die deutsch-österreichische Grenze weiter überwachen. Die Kontrollen gelten auch für Flüge aus Griechenland.
 
Donald Trump: Der Zündler
 Der Iran-Deal zur Kontrolle der Atomwaffen funktioniert. Weiß Donald Trump eigentlich, was er bei einseitigem Vertragsbruch anrichten würde?
 
Nahostkonflikt: Hamas verkündet Einigung mit der Fatah
 Die lange Feindschaft der beiden Palästinenserorganisationen scheint beendet: Nach Angaben von Hamas-Chef Hanija habe man ein "Abkommen zur Versöhnung" getroffen.
 
AfD Niedersachsen : Eine Partei zerlegt sich selbst
 Machtkämpfe, Ermittlungen, Geldprobleme: Die AfD tut vor der Wahl in Niedersachsen alles, um nicht in den Landtag zu kommen. Wahrscheinlich wird sie dennoch einziehen.
 
Klimagipfel: Klimarettung, die dreiundzwanzigste
In Bonn tagt bald schon die COP 23. Sollte man den ganzen globalen Klimarettungskonferenzenrummel nicht besser in die Tonne treten?
 
Iran: "Wir brauchen keine zweite Nuklearkrise"
 Trump muss bis Sonntag entscheiden, ob er das Atomabkommen mit dem Iran beibehält. Die EU drängt auf ein Ja, sonst drohe ein "nuklearer Rüstungswettlauf" in Nahost.
 
Donald Trump: Trudeau nennt Nafta-Verhandlungen mit USA "schwierig"
 Auf der Suche nach einem Freihandelsdeal sei er "auf alles vorbereitet", sagte Kanadas Premier im Weißen Haus. Trump hatte zuvor gedroht, sich zurückzuziehen.
 
USA : Trump ernennt Kirstjen Nielsen zur Heimatschutzministerin
 US-Präsident Trump hat eine neue Ressortchefin für sein wichtigstes Ministerium: Kirstjen Nielsen kennt das Haus seit Langem und ist eine Vertraute von Stabschef Kelly.
 
