AfD-Politikerin geht gerichtlich gegen eigene Fraktion vor
Innerhalb der Hamburger AfD-Fraktion schwelt ein Streit: Schatzmeisterin Nicole Jordan fühlt sich schlecht behandelt. „Damit muss Schluss sein“, fordert sie. Nun stehen sogar Schadenersatzforderungen im Raum.
 
Bin Laden schaute gerne Häkelvideos, Cartoons und Pornos
Was sieht sich der Chef einer Terrororganisation im Fernsehen an? Das Archiv des US-Geheimdienstes CIA gibt intime Einblicke in das Innere von Osama Bin Laden. Forscher sind sich sicher: „Das Material wird uns Jahre beschäftigen.“
 
Hamburgs Wärmeversorgung wird umweltfreundlich
Seit Jahren streitet die Hamburger Politik um den Ersatz für das Uralt-Kraftwerk Wedel. Umweltsenator Kerstan hat nach langer Vorarbeit ein umweltfreundliches Konzept für das Fernwärmenetz vorgelegt. 2022 wird Wedel abgeschaltet.
 
Europas Polizei fühlt sich mit Flüchtlingskrise überfordert
Polizisten in ganz Europa fühlen sich mit dem Flüchtlingsansturm überfordert. Das ergab eine Befragung der europäischen Polizeigewerkschaft. Es fehle nicht nur an Einsatzkräften, sondern auch an Ausstattung und Organisation.
 
Polizeiführung wusste von Problemen an Polizeischule
„Herablassender Umgang“ mit Frauen, Defizite im Berufsethos: Berlins Polizeiführung ist offenbar seit Längerem über Probleme mit Polizeischülern mit Migrationshintergrund informiert. Das legt ein internes Papier nahe.
 
„Es ist wie im Knast. Es herrscht das Recht des Stärkeren“
Es klang wie das Klagen eines Einzelnen über Probleme mit türkisch- und arabischstämmigen Schülern an Berlins Polizeiakademie. Doch die Probleme sind offenbar bekannt. Fraglich soll die „Einsatzbereitschaft“ während des Ramadans sein.
 
In Bayern gibt es so wenige Arbeitslose wie nie zuvor
Die Arbeitslosenquote liegt in Bayern jetzt bei unter drei Prozent – zum ersten Mal seit ihrer Erfassung. Das hat noch kein anderes Bundesland geschafft. Doch es gibt auch Probleme: Immer mehr Fachkräfte fehlen.
 
Polizisten fühlen sich schlecht vorbereitet auf Flüchtlinge
Zu wenig Einsatzkräfte, schlechte Ausstattung: Einer EU-weiten Umfrage zufolge ist die Polizei nicht in der Lage, einen größeren Ansturm von Flüchtlingen zu bewältigen. Darüber hinaus fehle es an Einsatzkräften und guter Ausstattung.
 
Schleswig-Holsteins Polizeichef soll Posten räumen
In der schleswig-holsteinischen Landespolizei sollen auf der Suche nach undichten Stellen Beamte überwacht und abgehört worden sein. Auch ein Vorwurf der Aktenmanipulation steht im Raum. Nun folgen offenbar personelle Konsequenzen.
 
Putzen für den Dschihad
Etwa 190 Mädchen und Frauen sind aus „islamistischer Motivation“ nach Syrien gereist. Doch wenn die Dschihad-Frauen nach Deutschland zurückkehren, haben nur sehr wenige Ärger mit der Justiz zu fürchten. Warum?
 
Was die AfD am deutschen Konservatismus missversteht
Die CDU verrät ihre Wurzeln, sagen Kritiker. Dabei war die Partei seit Konrad Adenauer nie konservativ im herkömmlichen Sinn. AfD-Politiker Alexander Gauland hat das lange geschätzt, dann veränderte er sich.
 
Krieg der Drogenbosse kehrt in Rios Armenviertel zurück
Vor den olympischen Spielen 2016 wurden kriminelle Banden in die Außenbezirke Rios gedrängt. Nun kehren sie zurück. Besonders heftig ist der Gang-Krieg in der Favela Rocinha. Selbst Touristen sind nicht sicher.
 
Trump attackiert US-Justiz scharf
Nach einem Terror-Anschlag wünscht sich eine Nation warme, tröstende Worte ihres Staatsoberhaupts. Doch US-Präsident Trump hat in den Stunden nach dem Attentat ein wahres Tweet-Feuerwerk abgelassen.
 
15 Menschen sterben bei Tanklastwagen-Anschlag
Bei einem Tanklastwagen-Anschlag in der Nähe von Kabul kamen am Mittwoch mindestens 15 Menschen ums Leben: Eine am Lkw angebrachte Bombe war detoniert und setzte den dahinterfahrenden Bus in Flammen.
 
CDU mit 20 Prozent Zustimmung stärkste Partei in Berlin
Laut einer aktuellen Forsa-Umfrage im Auftrag der Berliner Zeitung, wäre die CDU zur Zeit die stärkste Partei in Berlin. So kämen die Christdemokraten bei einer Abgeordnetenhauswahl auf 20 Prozent.
 
Die Zahl der Schutzsuchenden wächst rasant
Die Zahl der in Deutschland Schutzsuchenden hat sich innerhalb von zwei Jahren mehr als verdoppelt. Ende 2016 haben die Behörden rund 1,6 Millionen Menschen registriert.
 
CDU ist jetzt stärkste Kraft in Berlin
Die SPD gerät in der Hauptstadt zunehmend unter Druck: In einer aktuellen Forsa-Umfrage könnte sie ihr rot-rot-grünes Bündnis nur noch knapp fortführen. Schlechte Nachrichten gibt es zudem für den Regierenden Bürgermeister.
 
Der ewige Minister
Till Backhaus ist seit 19 Jahren Agrarminister in Mecklenburg-Vorpommern und damit das dienstälteste Regierungsmitglied in Deutschland. Der Sozialdemokrat steht kurz davor, einen weiteren Rekord zu brechen.
 
Zahl der Schutzsuchenden in Deutschland hat sich verdoppelt
In Deutschland waren am Jahresende 2016 rund 1,6 Millionen Schutzsuchende registriert. Mehr als die Hälfte kam dabei aus drei Ländern. Die Verwaltungsgerichte verzeichnen eine Verfünffachung an Asylverfahren.
 
Trump Jr. will Sozialismus entlarven und erntet Hohn
Zu Halloween wollte der Sohn des US-Präsidenten, Donald Trump Jr., seiner kleinen Tochter eine Lektion über den Sozialismus erteilen. Auf Twitter lieferte er damit vielen Usern eine Steilvorlage für Witze.
 
Fünf von neun argentinischen Freunden sterben bei Anschlag
Bei dem Terroranschlag in Manhattan kamen acht Menschen ums Leben. Fünf der Opfer stammen aus Argentinien. Die langjährigen Freunde waren 30 Jahre nach ihrem Schulabschluss gemeinsam nach New York gereist.
 
Flüchtlinge sollen nun in Hotelzimmern unterkommen
Auf den griechischen Inseln treffen wieder mehr Flüchtlinge ein. Die Situation in den Lagern ist dramatisch. Nun will die Regierung Hotelzimmer bereitstellen. In Athen traten syrische Frauen und Kinder in einen Hungerstreik.
 
Parteien einigen sich auf mehr Mietwohnungsbau
Vor den Kameras geben sich die Jamaika-Sondierer zuversichtlich. Einigen konnten sie sich allerdings lediglich auf mehr Mietwohnungsbau. Wie der gefördert werden soll, ist unklar. Und auch bei anderen Themen knirscht es.
 
30.000 abgelehnte Asylbewerber verschwunden
30.000 abgelehnte und ausreisepflichtige Asylbewerber sind offenbar verschwunden. Ob sie Deutschland bereits verlassen haben oder untergetaucht sind, ist den Behörden nicht bekannt.
 
Attentäter übte vorab die Kurven
Der New Yorker Attentäter hat seine Tat gestanden und sich als überzeugter Gefolgsmann der Terrormiliz Islamischer Staat zu erkennen gegeben. Er plante seine Tat zwei Monate lang.
 
Jung, unbegleitet und im Visier von Islamisten
Der festgenommene Syrer Yamen A. kam als unbegleiteter Minderjähriger ins Land. Solche Flüchtlinge sind besonders anfällig für die Versprechungen von Islamisten. Bei der Altersfeststellung haben die Behörden ein Problem.
 
Trump nennt US-Justizsystem „Witz“ und fordert Todesstrafe für Täter
Kaum 24 Stunden nach der Terrorattacke ziehen die US-Behörden die Schlinge zu. Dem Täter droht bei Verurteilung die Todesstrafe - genau das fordert der Präsident persönlich. Gleichzeitig greift Trump sein eigenes Justizsystem an.
 
30.000 abgelehnte Asylbewerber sind nicht aufzufinden
Sind sie schon ausgereist oder untergetaucht? Von Zehntausenden ausreisepflichtigen Asylbewerbern wissen die Ämter keinen Aufenthaltsort. Auch andere Behörden melden „Land unter“: Asylverfahren dauern wieder länger.
 
Gigantisches Bin-Laden-Archiv und Video von Bin-Laden-Sohn veröffentlicht
Der US-Geheimdienst CIA gibt sich ausnahmsweise mal transparent. Er stellte ein frei zugängliches Archiv mit 470.000 Dateien zur Verfügung. Darunter: ein rares Video, das den Sohn Osama bin Ladens zeigt - seinen möglichen Nachfolger.
 
„Sex Pest“ in London
Der Rücktritt von Verteidigungsminister Michael Fallon hinterlässt Fragen: War da doch viel mehr als die Hand auf dem Knie der Journalistin? Für viele ist damit etwas anderes endgültig klar: der Kontrollverlust der Regierungschefin.
 
