Hilfsaktion: Ein Traktor für ein besseres Leben
Die Bäuerin Grace Siatontola Silume aus Sambia hatte einen großen Traum: einen eigenen Traktor. Jetzt ist er wahr geworden – dank der Leser von BILANZ, die ihre Geschichte gelesen und gespendet haben.
 
Thomas Middelhoff: Der Mann, der nie Big T. war
Thomas Middelhoff sitzt seit drei Jahren im Gefängnis. Im großen BILANZ-Interview spricht der frühere Arcandor-Chef über Schuld und Sühne, Reue und Scham und das Ende seiner Karriere.
 
Diesel-Affäre: Volkswagen gibt Gewinnwarnung für das dritte Quartal aus
Die Rückkäufe und Nachrüstprogramme für Dieselautos in den USA gestalten sich für VW nach eigenen Angaben "erheblich langwieriger und technisch anspruchsvoller" als gedacht. Nun warnt der Konzern vor Gewinneinbußen.
 
Strafzölle gegen Bombardier: Briten drohen den USA mit Handelskrieg
Die angedrohten US-Strafzölle gegen den kanadischen Flugzeugbauer Bombardier betreffen auch die Produktion in Nordirland. Die Briten protestieren – und riskieren die Post-Brexit-Partnerschaft mit den USA.
 
Fastfood: McDonald's kämpft um die coolen Kids
Die Fastfood-Kette hat ein Imageproblem bei den 13- bis 25-Jährigen – und damit bei den Kunden von morgen. Eine neue Zielgruppenansprache und massive Investitionen in die Digitalisierung sollen den Erfolg zurückbringen.
 
Umfrage: Der deutsche Führungsnachwuchs will in die Autoindustrie
18.000 Nachwuchskräfte haben abgestimmt: Die Autokonzerne bleiben – trotz aller Dieselbetrügereien – immer noch Deutschlands beliebteste Arbeitgeber. Laut einer Studie steigt auch die allgemeine Jobzufriedenheit.
 
Account gelöscht: EU-Kommissarin sieht Facebook als "Autobahn für den Hass"
Vera Jourova ist EU-Kommissarin für Verbraucherschutz und Justiz und auch für die Regulierung von Social-Media-Firmen verantwortlich. Ihr eigenes Facebook-Konto aber hat sie jetzt gelöscht. Der Grund ist ein uraltes Problem.
 
Automobile Zukunft: Warum Ford ausgerechnet seinen größten Rivalen umarmt
Die größten Konkurrenten der Autokonzerne sind nicht andere Autoproduzenten, sondern Start-ups aus dem Mobilitätsbereich. Jetzt werden Allianzen geschmiedet. So wie Ford mit dem Uber-Klon Lyft.
 
Wirtschaftspolitik: Trump provoziert Steuerwettbewerb mit Europa
Der US-Präsident will die Belastungen für Unternehmen deutlich absenken. Durch die niedrigeren Steuern sollen ausländische Firmen animiert werden, Stellen in die USA zu verlagern. Deutschland muss reagieren.
 
Wolfgang Schäuble: Keiner war erfolgreicher als "Mr. Austerität"
Er steht für eine weitere Amtszeit nicht zur Verfügung. Wolfgang Schäuble hat Deutschlands Schulden reduziert wie keiner seiner Vorgänger. Unter seinen europäischen Kollegen war er mehr gefürchtet als geliebt.
 
Dieselgate: Deutscher Spitzenmanager wegen Abgasaffäre verhaftet
Während der Ermittlungen zur VW-Abgasaffäre wurde in Deutschland ein zweiter Beschuldigter festgenommen. Es soll sich um Wolfgang Hatz handeln, einst Chef der Motorenentwicklung von VW und Audi sowie Porsche-Vorstand.
 
Kapazitäten-Notlage: Lufthansa setzt nun innerdeutsch den 747-Jumbojet ein
Normalerweise setzt die Lufthansa zwischen Berlin und Frankfurt nur kleine Kurzstreckenjets ein. Doch weil die Airline mit Buchungen geradezu überschüttet wird, bringt sie ihren Riesenflieger an den Start.
 
Igor Setschin: Russlands "Darth Vader" zwingt Konkurrenten in die Knie
Ein dubioser Justizfall hält Russlands Wirtschaft in Atem. Der Staatskonzern Rosneft plündert den börsennotierten Sistema-Konzern aus. Der Prozess zeigt: Ein Mann im Land genießt Narrenfreiheit.
 
Russischer Ölgigant Rosneft: Der Konzern der gnadenlosen Genossen
Altkanzler Gerhard Schröder wird in wenigen Tagen in den Aufsichtsrat des russischen Ölkonzerns gewählt. Der ist so mächtig wie kein anderer im Land – nicht nur wegen seiner Nähe zu Präsident Putin.
 
Personalauswahl: Besten-Auswahl war gestern – es leben die Schwächen!
Warum muss es immer das Beste sein? Dieser Glaube hält sich über Generationen von Personalmanagern und Führungskräften hinweg. Doch ist das Prinzip bei Einstellung und Beförderung richtig und effektiv?
 
Medion MD43438 im Test: Aldi bietet viel Bluetooth-Lautsprecher für schmales Geld
Party-Lautsprecher bei Aldi: Mit dem Medion MD43438 verkauft der Discounter eine Bluetooth-Box für 119 Euro. Der Test zeigt, was der leuchtende Klangspender anders macht als die Konkurrenz.
 
Traditionsmesse: Warum die Hanseboot bald in der HafenCity ankert
Die Idee ist naheliegend: Statt die Neuheiten des Wassersports in nüchternen Messehallen zu präsentieren, soll die Hanseboot künftig direkt auf dem Wasser ihre Segel hissen - und liegt damit voll im Trend.
 
Styleexpertin Annette Weber: Lichtblicke am düsteren Himmel der Herrenmode
Der Markt für Herrenoberbekleidung steckt in einer schweren Krise. Wie können Hersteller und Händler den Herausforderungen begegnen? Unsere Kolumnistin weiß Rat für den modisch verunsicherten Mann.
 
Russlands Energieminister: Ist das Europa von heute einfach feige?
Gerne würden die Russen mehr Gas nach Europa liefern. Doch der Bau der Pipeline Nord Stream 2 steht unter Beschuss – auch durch die USA. Energieminister Nowak fordert nun ein klares Bekenntnis der Europäer.
 
Neue Produkte: Amazons Alexa ist jetzt immer und überall
Amazon holt zum großen Schlag aus. Sein digitaler Assistent Alexa soll künftig jederzeit und an jedem Ort verfügbar sein. Sogar im Schlafzimmer. Ein deutscher Autobauer will nun behilflich sein.
 
Nord-Süd-Verbindung: Tunnel-Havarie an der Rheintalbahn verzögert Projekt bis 2024
Die Sperrung der Rheintalbahn legt eine der wichtigsten Verkehrsadern Europas lahm. Demnächst fahren oberirdisch zwar wieder Züge, doch das Großprojekt wird gewaltig zurückgeworfen. Ein Bahnmanager gibt sich selbstkritisch.
 
Steuern: Donald Trump präzisiert seine 229-Worte-Steuerreform
Amerikas Präsident hat sein Steuerkonzept konkretisiert. Aus einer Stichpunktesammlung ist ein Plan geworden. Kritikern zufolge hat Trumps Reform aber ein Problem: Sie nutze vor allem seinesgleichen – den Superreichen.
 
19. Geburtstag: Google feiert sich selbst mit einer Geburtstagsüberraschung
Papphütchen, Schokokuchen mit Guss, ein Glücksrad und Geschenke: Google legt zu seinem 19. Geburtstag ein Doodle auf. "Das Leben ist voller Überraschungen", schreibt der Konzern dazu. "Ohne sie gäbe es uns nicht."
 
Präsentation: Das sind die neuen Amazon-Geräte
Amazon will mit seinen neuen Echo-Geräten in jedes Zimmer einziehen. Einige der vernetzten Lautsprecher mit dem eingebauten Assistenten Alexa bekommen sogar ein Display. Doch spannend wird eine ganz andere Funktion.
 
"Deep Space Gateway": Für die Mondstation schließen die Supermächte Frieden
Amerika und Russland beschließen, eine Mondstation zu bauen. Sie soll als Ausgangspunkt für Missionen in unser Sonnensystem und zum Mars dienen. Denn sie hat ein paar Vorteile im Vergleich zur ISS.
 
Luftfahrt: Ryanair streicht nochmal 18.000 Flüge
Der irische Billigflieger hat weitere Flugstreichungen für die kommenden fünf Monate angekündigt. Es sind nun fast 400.000 Passagiere betroffen. Besonders hart trifft es die Deutschen.
 
Bombardier: USA planen 220 Prozent Strafzoll auf Flugzeugimporte
US-Präsident Trump möchte US-Firmen durch Strafzölle auf Importe schützen. Einen Vorgeschmack liefert jetzt ein Geschäft des kanadischen Flugzeugherstellers Bombardier. Der Grenzschutz soll die Milliardenbeträge in bar kassieren.
 
Wirtschaftsausblick: IWF warnt vor Mega-Flüchtlingsstrom durch den Klimawandel
Erstmals unterfüttert der Internationale Währungsfonds die Effekte des Klimawandels mit konkreten Zahlen. Sie deuten darauf hin, dass die Welt neu kartografiert werden muss. Auch US-Bürger müssten in andere Regionen ziehen.
 
Vollbeschäftigung: Ohne Zuwanderung ist Deutschlands Stärke in Gefahr
Deutschland nähert sich der Vollbeschäftigung, sagt der Chefvolkswirt der Commerzbank – und es fehlt qualifizierter Nachwuchs. Gezielte Zuwanderung könnte die Leistungsfähigkeit erhalten. Die Grenzöffnung 2015 habe wenig gebracht.
 
Bundestagswahl: Frau Merkel kann nicht einfach weitermachen wie bisher
Das Ergebnis der Bundestagswahl markiert eine Rückkehr zu demokratischer Normalität. Die Deutschen wollen keine Kuschelpolitik mehr, sondern eine Politik jenseits des Merkelismus.
 
