Mächtigster Prinz, radikaler Veränderer. Und erst 32 Jahre alt
Er hat nur eine Ehefrau und will einen moderaten Islam: Kronprinz Mohammed Bin Salman erweitert mit der Festnahme einflussreicher Prinzen und Minister seine Macht. Aber seine Reformpolitik ist ein Rennen gegen die Zeit.
 
Juristen fordern „rationale Kriminalpolitik“ von Jamaika
Nach Jahren des Stillstands in der deutschen Justizpolitik hoffen zwei Hamburger Professoren im Fall einer Jamaika-Koalition auf den großen Wurf. Ihr Weckruf an die Sondierer enthält klare Forderungen.
 
Für den Coup trugen sie ihre besten Anzüge
Am 9. November 1967 traf eine Protestaktion Hamburger Studenten den Nerv der Zeit. „Unter den Talaren Muff von 1000 Jahren“ wurde zum Slogan der 68er-Bewegung. 50 Jahre später erinnert sich ein Aktivist.
 
„Es geht um die Lebensgrundlagen der Menschen“
Fidschi ist der offizielle Gastgeber des Klimagipfels in Bonn. Die WELT hat vor Ort Opfer des Klimawandels getroffen. Reporter Martin Heller berichtet im N24-Studio über die Situation der Menschen in der Südsee.
 
Jetzt startet die Klimakonferenz der Superlative
In Bonn findet ab heute die 12-tägige Klimakonferenz statt. In einer eigens dafür erbauten Zeltstadt versammeln sich rund 25.000 Teilnehmer um über die Klimazukunft der Erde zu sprechen.
 
Lenins Revolution spaltet Putins Russland
Das Land hadert mit der Erinnerung an den Roten Oktober: Ein Teil der Bevölkerung verehrt den Sowjetstaat wie ehedem, der andere lehnt ihn ab. Der Kreml scheut das Jubiläum. Denn unangenehme Themen drohen hochzukochen.
 
US-Präsident fordert ausgeglichenen Handel mit Japan
US-Präsident Trump hat bei seinem Besuch in Japan die unausgeglichenen Handelsbeziehungen zwischen beiden Ländern kritisiert. Er lobte Japan aber dafür, dass es amerikanische Militärgüter kaufe.
 
Das Märchen von der konsequenten Abschiebung
Die Politik verspricht die konsequente Abschiebung abgelehnter Asylbewerber. Doch dafür kommt ein Großteil gar nicht infrage. Zurzeit müssen nur 110.000 von ihnen Deutschland verlassen. Und die Zahl der Rückführungen sinkt.
 
Schulz will mehr Mitsprache für Mitglieder
In einem Entwurf eines Leitantrages macht sich SPD-Chef Martin Schulz für eine Parteireform stark. Das berichtet der „Spiegel“. Über den SPD-Vorsitz soll demnach künftig per Urwahl entschieden werden.
 
Einige bayerische Bauern verbieten Glyphosat
Ist Glyphosat krebserregend? Die EU streitet über die Frage immer noch. Bayerische Landwirte schaffen dagegen Fakten. Einige verbieten auf ihren Äckern und Wiesen den Einsatz des Unkrautvernichters schon jetzt.
 
Wie zwei mutige Männer den Attentäter stoppten
Als der Täter nach dem Massaker flieht, nehmen zwei Männer die Verfolgung auf. Kurz darauf verunglückt er, die Männer umzingeln sein Auto. Dann findet die Polizei den Täter mit einer tödlichen Schusswunde.
 
Schulz rechnet mit seinem Wahlkampf ab
Weder Medien, Demoskopen noch politische Gegner seien verantwortlich für die Niederlage: Schonungslos rechnet Martin Schulz mit dem SPD-Wahlkampf ab. Für die Wahl des Vorsitzenden hat er eine Idee.
 
Puigdemont unter Auflagen auf freiem Fuß
In Spanien wird Kataloniens Ex-Regierungschef Carles Puigdemont Rebellion, Aufruhr und Veruntreuung öffentlicher Gelder zur Last gelegt. Diese Tatbestände gibt es nach belgischem Recht nicht.
 
SPD nennt Sondierung „alberne Balkonpolitik“
Der stellvertretende SPD-Vorsitzende Ralf Stegner bezeichnet die Sondierungsgespräche von CDU/CSU, FDP und den Grünen als „Alberne Balkonpolitik“ und substanzlos. Die FDP hat da eine ganz andere Meinung.
 
Massaker in Texas - Jüngstes Todesopfer war fünf Jahre alt
Nur wenige Wochen nach dem Massaker in Las Vegas sorgt in den USA wieder ein Blutbad für Entsetzen. Diesmal eröffnet ein Mann das Feuer in einer Kirche in Texas und tötet zahlreiche Gläubige. Donald Trump gedenkt der Opfer und ihren Angehörigen.
 
Schärferes Waffengesetz? „Am Ende passiert wenig“
Im US-Bundesstaat Texas hat ein Mann in einer Kirche um sich geschossen und dabei zahlreiche Menschen getötet. Die Debatte um ein schärferes Waffenrecht kocht hoch. Steffen Schwarzkopf berichtet aus den USA.
 
Der Schütze kam durch den Hauptgang, die Sitzbänke zu beiden Seiten
Ein ehemaliger US-Soldat feuert in einer Kirche um sich. Mindestens 26 Menschen sterben, das jüngste Opfer war fünf Jahre alt. Später wird der Schütze tot in seinem Auto gefunden. Alle Fakten zur Tat in Texas.
 
Die Stunde von Seehofers Abrechnung und Neuanfang naht
CSU-Chef Horst Seehofer hat sich eine Frist gesetzt. Nach deren Ablauf will er erklären, wer nach den Jamaika-Sondierungen die Partei wie führen soll. Dann will er auch auf das „Kesseltreiben“ gegen ihn eingehen.
 
Noch immer gibt es fast täglich einen Anschlag auf Asylheime
In den ersten neun Monaten zählte das BKA 211 Attacken auf Flüchtlingsunterkünfte. Die Zahlen blieben seit Januar weitgehend konstant, gegenüber dem Vorjahr ist der Trend rückläufig. Eines fällt beim Blick auf den Höhepunkt auf.
 
Paradise Papers zeigen heikle Verstrickungen von Wilbur Ross
Die Paradise Papers deuten darauf hin, dass Amerikas Handelsminister Wilbur Ross Politik und Geschäft vermischt – und dubiose Kontakte nach Russland unterhält. Das könnte für Donald Trump gefährlich werden.
 
Puigdemont unter Auflagen freigelassen
Der katalanische Regionalpräsident Carles Puigdemont und Ex-Minister sind von der belgischen Justiz unter Auflagen auf freien Fuß gesetzt worden. Sie dürfen das Land nicht verlassen. In Spanien droht ihnen ein Prozess.
 
EU will die Zusammenarbeit mit Tunesien verstärken
Die EU-Marinemission Sophia geht seit Juni 2015 gegen Schlepper vor. Die EU will ihr Engagement nun noch verstärken - und dafür künftig stärker mit Tunesien zusammenarbeiten.
 
Saudiarabischer Prinz stirbt bei Hubschrauberabsturz
Bei einem Helikopter-Absturz ist der saudiarabische Prinz Mansur bin Mukrin gestorben. Das Unglück ereignete sich nahe der Provinz Asir an der Grenze zum Jemen. Unklar ist, warum der Helikopter abstürzte.
 
„Die FDP ist getrieben von einem Trauma“
Hamburgs Grünen-Fraktionschef Anjes Tjarks ärgert sicht über das Verhalten der Liberalen in den Jamaika-Sondierungsgesprächen. Jetzt ruft er die FDP zu mehr Verantwortungsbewusstein auf.
 
Amerikas Verbündete blicken mit Angst und Verunsicherung auf Trump
In Asien will US-Präsident Trump mit Japan, Südkorea und China verhandeln, vor allem zur Nordkorea-Krise. Doch in der Region ist man zunehmend nervös und verlässt sich nicht mehr auf die Vereinigten Staaten.
 
„Paradise Papers“ bringen einen Trump-Minister in Bedrängnis
Auf die „Panama Papers“ folgen die „Paradise Papers“: Erneut haben Journalisten eine große Recherche zu Steueroasen und brisanten Geschäftskontakten veröffentlicht. Darin geht es auch um Trumps Handelsminister Ross.
 
Missstände an Berliner Polizei-Akademie haben politisches Nachspiel
In der vergangenen Woche sorgten die Missstände an der Polizei-Akademie Berlin für Aufsehen. Jetzt fordert die Politik Konsequenzen: FDP, CDU und AfD stellen einen gemeinsamen Antrag für eine Sondersitzung.
 
Hunderte Aktivisten dringen in Tagebau Hambach ein
Trotz eines massiven Polizeiaufgebots sind Hunderte Kohlegegner in den Tagebau Hambach eingedrungen. Die Polizei setzte Pfefferspray ein. RWE schaltete zwei Riesenbagger ab. Das Aktionsbündnis verteidigt die Proteste.
 
Clintons Chefin erwog ihre Auswechslung
In den meisten Umfragen lag Hillary Clinton vorn, am Ende triumphierte aber doch Donald Trump. Die damalige Chefin der Demokraten sah die Niederlage kommen und überlegte sogar, Clinton auszutauschen.
 
Im Nahen Osten droht die Eskalation zwischen Erzfeinden
Hinter dem Rücktritt von Libanons Premier steckt Saudi-Arabiens Kronprinz, der eine aggressive Außenpolitik fährt – und eine neue Welle der Gewalt auslösen könnte: Israel gegen die Hisbollah, Saudi-Arabien gegen den Iran.
 
