Linken-Chefs nennen Ja der SPD einen „historischen Fehler“
Die SPD hat sich mit einer knappen Mehrheit für Koalitionsgespräche mit der Union ausgesprochen. Die Reaktionen fallen gemischt aus - sowohl bei Opposition als auch bei der künftigen Verhandlungspartnern.
 
Herrmann - „Wir lassen uns überraschen, was die SPD auf den Tisch legt“
Der bayerische Innenminister Joachim Herrmann reagiert als einer der ersten aus der Union auf die Abstimmung bei der SPD. Er ist nach eigenen Worten "froh" über die Zustimmung zur Aufnahme von Koalitionsverhandlungen.
 
Martin Schulz - „Sondierungsergebnisse sind noch kein Ende von Koalitionsverhandlungen“
Martin Schulz setzt sich in seinem Schlusswort noch einmal für eine Große Koaltion ein. „Man muss nicht um jeden Preis regieren, das ist richtig. Aber man darf auch nicht um jeden Preis nicht regieren wollen“ so Schulz
 
Mehrheit stimmt für GroKo-Verhandlungen
Auf dem Sonderparteitag der SPD hat sich die Mehrheit der Delegierten für Koalitionsverhandlungen mit der Union ausgesprochen. Von 642 Stimmen waren 362 dafür und 279 dagegen.
 
SPD stimmt knapp für GroKo, der Applaus bleibt aus
Vier Monate nach der Bundestagswahl hat die SPD den Weg zu Verhandlungen mit der Union über eine neue große Koalition frei gemacht. Eine Mehrheit von 362 der 642 Delegierten und Vorständler sind dafür.
 
20 mutmaßliche G-20-Gewalttäter ermittelt
Vor einem Monat hat die Hamburger Polizei mehr als 100 Fotos von mutmaßlichen G-20-Gewalttätern im Internet veröffentlicht. Das Vorgehen zahlt sich für die Ermittler offenbar aus, Kritik kommt von links.
 
„Wir werden verhandeln bis es quietscht auf der anderen Seite“
SPD-Fraktionschefin Andrea Nahles kämpft leidenschaftlich für eine große Koaliton. „Wir werden die Koalitionsverhandlungen ernst nehmen“, so Nahles.
 
„Lücke zwischen Parteispitze und Teilen der Basis“
Juso-Vorsitzender Kevin Kühnert wirbt auf dem Sonderparteitag der SPD deutlich für ein „Nein“ zu Koalitionsverhandlungen mit der Union. Im Interview mit WELT-Reporter Achim Unser erklärt er warum.
 
YPG - Zivilisten bei türkischer Offensive in Afrin getötet
Der türkische Ministerpräsident Yildirim erklärte, bei den Luftangriffen seien fast alle anvisierten Ziele zerstört worden. Nun würden Bodentruppen alle weiteren "notwendigen Aktivitäten" ausführen.
 
Warum das Leid der Opfer für Zschäpe folgenlos bleibt
Seit fünf Jahren kämpfen die Hinterbliebenen vor Gericht um Anerkennung – es geht um viel Leid, Unverständnis und Wut. Rein rechtlich sind die berührenden Momente ohne Belang. Was hat die umfangreiche Nebenklage im NSU-Prozess bewirkt?
 
Auf dem Sonderparteitag kämpfen beide Lager um Stimmen
Auf einem Sonderparteitag in Bonn entscheiden rund 600 Delegierte, ob die SPD Verhandlungen mit der Union über eine große Koalition aufnimmt. Beide Lager werben bis zum letzten Moment für ihre Position.
 
Kevin Kühnert - „Wesentliche Gemeinsamkeiten sind aufgebraucht“
Auf dem Sonderparteitag der SPD in Bonn positioniert sich Juso-Chef Kevin Kühnert klar gegen eine Große Koalition. „Nach zwölf Jahren Angela Merkel und mit acht Jahren großer Koaltion“ seien „wesentliche Gemeinsamkeiten aufgebraucht“.
 
„Es wird wehtun“ – Juso-Chef spricht von Vertrauenskrise in der SPD
Kann sich die SPD zu Koalitionsverhandlungen mit der Union durchringen? GroKo-Gegner und Juso-Chef Kevin Kühnert wirbt für eine Ablehnung. Parteichef Martin Schulz erhält für seine kämpferische Rede nur verhaltenen Beifall.
 
So leidenschaftlich kämpfen die Jusos gegen die GroKo
Auf dem Sonderparteitag de SPD werben beiden Lager leidenschaftlich um Stimmen. Mit diesem Zitat versucht Micha Heitkamp die Delegierten von einem „Nein“ für Verhandlungen mit der Union zu überzeugen.
 
Schulz verteidigt Sondierungsergebnis mit Union
Vor der Entscheidung über Verhandlungen für eine große Koalition verteidigt Martin Schulz das Sondierungsergebnis mit der Union. Sehen Sie hier die Rede des Parteivorsitzenden in voller Länger.
 
„Ausländer raus“ – Wieder Zwischenfälle in Cottbus
In Cottbus kommt es in der Nacht zu mehreren Auseinandersetzungen zwischen Deutschen und Ausländern. Eine Geburtstagsfeier läuft aus dem Ruder, die Polizei wird angegriffen. Später kommt es in der Innenstadt zu einer Reizgasattacke.
 
Martin Schulz - „Die gehen mir auf den Keks“
„Leute, die uns an die staatsbürgerliche Verantwortung erinnern wollen, die gehen mir auf den Keks! Die SPD hat schon staatsbürgerliche Verantwortung übernommen, da gab es einige der Parteien, die uns Ratschläge erteilen, noch gar nicht!“
 
Dreyer wirbt für ein „Ja“ zu Koalitionsverhandlungen
Malu Dreyer hat der Sonderparteitag der SPD in Bonn eröffnet. In ihrer Rede begründet die Vizevorsitzende ihre Entscheidung für GroKo-Verhandlungen und wirbt bei den Delegierten für Zustimmung.
 
Das sind Kühnerts Argumente gegen eine neue Groko
Der bisher unbekannte Juso-Chef Kevin Kühnert ist der wohl größte Gegner von einer Wiederauflage der großen Koalition. Er fordert eine Neuausrichtung der SPD und macht dem Parteivorsitzenden Martin Schulz mächtig Druck.
 
Welche Folgen ein Nein zur GroKo hätte
Auf dem Sonderparteitag stimmen die SPD-Delegierten über eine Koaliton mit der Union ab. Doch welche Folgen hätte eine Nein? Für die Regierungsbildung zeigt das Grundgesetz hier klare Regeln.
 
SPD entscheidet über Koalitionsverhandlungen
Auf einem Sonderparteitag in Bonn entscheiden rund 600 Delegierte, ob die SPD mit der Union über eine Große Koalition verhandelt. Die Parteispitze gibt sich zuversichtlich, aber die NoGroKo-Fraktion ist groß.
 
Der Taliban-Angriff auf die Bundeswehr am 2. April 2010
Drei Tote, mehrere Verletzte, die Bundeswehr in Aufruhr: Eine konzertierte Aktion der Taliban hat die deutschen Einsatzkräfte in Afghanistan hart getroffen. Ausgerechnet am Karfreitag.
 
Gefecht um Hotel in Kabul beendet - Taliban bekennen sich zu Angriff
Die bewaffnete Auseinandersetzung um das Intercontinental Hotel in Kabul ist beendet. Alle Angreifer seien getötet worden, sagte ein Beamter. Die Taliban übernahmen die Verantwortung für den Angriff.
 
Türkische Truppen marschieren in Syrien ein
Erst sandte die Türkei Kampfjets, dann landeten Raketen auf türkischem Boden, nun marschieren Truppen in Syrien ein: Die Türkei greift die Region Afrin an. Dort leben bis zu 10.000 Kämpfer der syrisch-kurdischen Miliz YPG.
 
Deutsche im Irak zum Tode verurteilt
Ein Strafgericht in Bagdad hat die Todesstrafe gegen eine Deutsche verhängt. Die Frau mit marokkanischen Wurzeln reiste in den Irak, um sich dem IS anzuschließen. Insgesamt sitzen vier deutsche Frauen in Bagdad im Gefängnis.
 
Ausgeblendete Realitäten
Die Flüchtlingspolitik ist das Thema der Gegenwart. Auch eine große Koalition würde keine Kehrtwende einleiten. Vertreter von Sicherheitsbehörden sind frustriert und rechnen mit einer weiteren Verschlechterung.
 
Öffentlich oder geheim? So läuft die GroKo-Abstimmung
Am Nachmittag entscheidet sich, ob die SPD einer großen Koalition zustimmen wird. Auf dem Parteitag wird eine kontroverse Debatte erwartet. Ein „Nein“ der Delegierten hätte komplizierte Folgen.
 
Attentäter sollen gezielt nach Ausländern gesucht haben
Der zweite schwere Angriff in Kabul gleich zu Jahresanfang trifft ein großes Hotel. Die Gefechte der Spezialkräfte mit den Angreifern dauern Stunden. Gleichzeitig versuchen sie, Gäste zu retten. Es gibt Tote.
 
Raketen aus Syrien treffen türkisches Grenzgebiet
Die Türkei will die starke kurdische Präsenz in Nordsyrien brechen. Nach den Luftangriffen folgt heute die Bodenoffensive von Operation „Olivenzweig“. Laut der türkischen Zeitung „Hürriyet“ sind bereits Panzer über die Grenze gefahren.
 
„Ohne Britenrabatt“ – Bundestag warnt London vor höheren Brexit-Kosten
Während Großbritanniens Premierministerin May einen Exit vom Brexit weiter ablehnt, warnt der Bundestag vor einer Kostenexplosion. Eine zwei Jahre längere Übergangsphase sei auch verfassungsrechtlich schwierig.
 
