Ehe für alle: Marry me, Pascal
 Vater, Vater, Tochter und Sohn – und bald verheiratet wie Hetero-Paare. Ab heute gilt die Ehe für alle. Zwei schwule Paare erzählen, was es bedeutet, zu heiraten.
 
Katalonien: Separatisten wollen Wahllokale vor Polizei beschützen
 In Barcelona bilden sich vor Beginn des umstrittenen Unabhängigkeitsreferendums Schlangen vor den Wahllokalen. Viele Katalanen wollen den Einsatz der Polizei verhindern.
 
Burka-Verbot: Österreichs Polizei kündigt Kontrollen am Flughafen an
 In Österreich ist es ab Sonntag verboten, das Gesicht zu verhüllen. Am Flughafen Wien werden mehr Beamte eingesetzt, um Burka- und Nikab-Trägerinnen darauf hinzuweisen.
 
AfD: Frauke Petry wirft ihrer Ex-Partei "Hexenjagd" vor
 In der AfD wird "sehr gründlich entsorgt", sagt die frühere Chefin der AfD, Frauke Petry. Ihre Anhänger würden in der Öffentlichkeit regelrecht verfolgt.
 
Bundesregierung: Dreyer sieht Entscheidung für Opposition als unumstößlich
 Die rheinland-pfälzische Ministerpräsidentin bekräftigt die SPD-Absage an eine Regierungsbeteiligung. FDP-Chef Lindner spekuliert über einen Rücktritt von Martin Schulz.
 
Rex Tillerson: USA suchen direkte Gespräche mit Nordkorea
 Nach Wochen der gegenseitigen Provokation bieten die USA im Atomkonflikt Nordkorea das Gespräch an. Außenminister Tillerson sagte: "Wir fragen: Wollt ihr sprechen?"
 
Abgasskandal: Ex-Porsche-Manager ordnete offenbar Abgasbetrug an
 Der frühere Motorenchef Wolfgang Hatz soll einem Zeitungsbericht zufolge den Einsatz einer Manipulationssoftware angewiesen haben. Er befindet sich in Untersuchungshaft.
 
AfD: Grüne gegen Gla­ser als Bun­des­tags­vi­zeprä­si­den­t
 Grünen-Chefin Katrin Göring-Eckardt will den AfD-Abgeordneten Glaser nicht zum Vizepräsidenten des Bundestags wählen. Die Partei solle jemand anderen aufstellen.
 
"Schlafende Sonne": Ein Buch, das man gegen die Wand schmeißt
 Thomas Lehr spaltet mit seinem neuen Roman "Schlafende Sonne" die Geister: Ist er genial oder verrückt geworden?
 
Falsche Informationen: Wie stoppt man Fake-News?
 Menschen, die Lügen immer wieder lesen, hören oder sehen, glauben eher an sie. Selbst wenn sie wissen, dass die Informationen falsch sind. Wie stoppt man dann Fake-News?
 
Supermarkterpresser: Erpresser gesteht Vergiftung von Lebensmitteln
 Der festgenommene Mann hat gestanden, das Gift Ethylenglycol in Babynahrung gemischt zu haben. Es sollen keine weiteren vergifteten Gläschen im Umlauf sein.
 
Steinmarder: Kleine Tiere, großer Schaden
 Marder knabbern jährlich Millionenschäden in deutsche Autos. Woher kommt ihre Vorliebe für Kabel und Schläuche? Und was lässt sich gegen ihre Beißwut ausrichten?
 
Kinderliteratur: Knausgård für die Jüngsten
 Conni geht einkaufen, Conni streitet, Conni backt: Moderne Kinderliteratur ist so öde wie der Alltag.
 
Goldminen in Brasilien: Dreckiges Gold
 Sie roden den Regenwald und waschen mit Quecksilber den begehrten Stoff aus dem Boden: Bilder von Arbeitern in Brasiliens illegalen Goldminen.
 
Sezession: Was sagt das Völkerrecht?
 Volksabstimmungen über Unabhängigkeit sind gerade en vogue, in Katalonien wie in Kurdistan. Doch wann hat ein Volk ein Recht auf einen eigenen Staat?
 
