Ruder-WM: Deutscher Achter gewinnt WM-Finale
 Der deutsche Ruder-Achter hat sich im Endlauf gegen die USA und Italien durchgesetzt. Mit dem WM-Sieg in Florida holt das Team erstmals seit fünf Jahren wieder Gold.
 
Nordkorea: Trump brüskiert Außenminister Tillerson
 Rex Tillerson wollte mit der Führung in Pjöngjang über deren Atomwaffen- und Raketenprogramm verhandeln. Präsident Trump macht das in einem Tweet lächerlich.
 
Katalonien: Hunderte Verletzte durch Polizeigewalt
 Mehr als 400 Menschen sollen bei Auseinandersetzungen mit der Polizei am Rande des Referendums verletzt worden sein. Der FC Barcelona spielt ein Heimspiel ohne Publikum.
 
Ehe für alle : Torte unterm Regenbogen
 Nie wieder Homo-Ehe. Ab heute gilt die Ehe für alle. Die ersten schwulen und lesbischen Paare haben geheiratet. Bilder aus den Rathäusern in Berlin und Hamburg
 
Frankreich: Zwei Tote bei Messerangriff in Marseille
 In einem Bahnhofsgebäude der französischen Stadt hat ein Mann mit einem Messer zwei Passanten erstochen. Berichten zufolge wurde er von Soldaten erschossen.
 
Ungarn: Fliehen? Kämpfen!
 Viele Ungarn schämen sich für Premierminister Orbán. Eine Gruppe junger Akademiker ist entschlossen, ihn mit András Fekete-Györ aus dem Amt zu drängen. Kann das klappen?
 
Verletzungen im Fußball: Knochen unter Volllast
 Ulrich Stöckle, Ärztlicher Direktor der Unfallklinik Tübingen, hat Manuel Neuer operiert. Er erklärt, wann Neuer wieder fit ist und wann Spielerberater schwierig werden.
 
Bundesliga 7. Spieltag: Erste Saisonniederlage für Hoffenheim in Freiburg
 Der Tabellenzweite 1899 Hoffenheim unterliegt im badischen Derby mit 3:2. Der SC Freiburg hingegen erzielte den ersten Saisonsieg. Die Spielberichte
 
Konzerte: Was wird hier gespielt?
 Von Bochum bis Berlin, von Dresden bis Hamburg entstanden tolle neue Konzertsäle. Aber welche Musik ist dort zu hören? Ein kritischer Ausblick auf die neue Saison
 
Arzt: Ich gebe 300 Euro für Carsharing aus
 Was kann man sich als Assistenzarzt leisten? Tobias Maier, 30, verdient 3.290 Euro netto. Für Hobbys hat er kaum Zeit, aber er lädt gerne Freunde zum Essen ein.
 
Flüchtlingspolitik: 30.000 Flüchtlinge mehr wären ein kluger Schritt
 Die Migrationspolitik der Regierung hat die AfD stark gemacht. Nur scheinbar unlogisch: Um Wähler zurückzuholen, sollte Deutschland Flüchtlinge aus Italien aufnehmen.
 
Katalonien: Tritte, Steine, Gummigeschosse
 In Katalonien geht die Polizei gegen das Unabhängigkeits-Referendum vor, Teilnehmer wurden verletzt. Auch auf Polizisten flogen Steine. Viele geben dennoch nicht auf.
 
Referendum in Katalonien: Traum und Albtraum von "independència"
 Millionen Katalanen wollen heute ohne Rechtsgrundlage über ihre Unabhängigkeit entscheiden. Bilder von hoffnungsvollen Bürgern – und heftiger Polizeigewalt
 
O. J. Simpson: Ex-Footballstar nach neun Jahren aus dem Gefängnis entlassen
 O. J. Simpson sollte nach einem Raubüberfall in Las Vegas eine Haftstrafe von 33 Jahren absitzen. Nun wurde er wegen guter Führung entlassen.
 
Katalonien: "Das sind nationalistische Gefühle"
 Soll Katalonien unabhängig werden? Eine Befürworterin will endlich nicht mehr unterdrückt werden, ein Gegner sagt: Ihr seid doch Populisten.
 
