Bundestagswahl: Schulz dachte am Wahlabend an Rücktritt
 Der SPD-Kanzlerkandidat hat in einem Brief an die Parteimitglieder einen Neuanfang versprochen. Indirekt kritisierte er die Fehler seines Vorgängers Sigmar Gabriel.
 
Linus Förster: Früherer SPD-Politiker wegen Sexualstraftaten verurteilt
 Der Mann hatte gestanden, sich an wehrlosen Frauen vergangen zu haben. Ermittler fanden zudem Kinderpornos auf seinem PC. Förster soll nun fast vier Jahre ins Gefängnis.
 
AfD im Bundestag: Guten Tag, auf Wiedersehen
 Mit der AfD ist erstmals eine rechtspopulistische Partei in den Bundestag eingezogen. Und mit ihr bis zu 500 neue Mitarbeiter. Wie werden sie das Parlament verändern?
 
Russland: Putin-Kritiker Nawalny erneut festgenommen
 Erst im Juli war der Antikorruptionskämpfer Alexej Nawalny aus der Haft entlassen worden. Als er zu Regierungsprotesten aufbrechen wollte, wurde er erneut festgenommen.
 
Frauke Petry: "Ich habe seit Langem wieder das Gefühl, ich selbst zu sein"
 Nach jahrelangen Verletzungen wird Frauke Petry die AfD zum Ende der Woche verlassen. Ihr neues Projekt soll für "europäischen Kulturpatriotismus" und Islamkritik stehen.
 
Bundeswehr: Militärgeheimdienst prüft fast 400 rechtsextreme Verdachtsfälle
 "Tickende Zeitbomben": Angesichts zahlreicher Verdachtsfälle fordert die Linke, mutmaßlich rechtsextremen Soldaten bis zur Klärung der Vorwürfe die Waffe zu entziehen.
 
Großbritannien: May will Kooperation mit EU in Sicherheitsfragen
 Für die Verteidigung Europas sei Großbritannien wichtiger denn je: Premierministerin May will daher auch nach dem Brexit eng mit der EU zusammenarbeiten.
 
Thomas Oppermann: Große Koalition denkbar – wenn Merkel sich zurückzieht
 Der Ex-SPD-Fraktionschef glaubt nach der Wahl zwar, dass eine Jamaika-Koalition zustande kommen wird. Ohne Merkel sei jedoch auch die große Koalition noch eine Option.
 
SPD: Nahles bedauert In-die-Fresse-Äußerung
 Eigentlich sei der Spruch ein Witz gewesen, sagt die SPD-Fraktionschefin der "Bild". Jetzt ärgere sie sich über ihre Ankündigung, der Union "in die Fresse" zu geben.
 
Mali: Linke kritisiert Wiederinbetriebnahme von Kampfhubschraubern
 Beim Absturz eines Tiger-Kampfjets in Mali waren zwei Bundeswehrsoldaten ums Leben gekommen. Trotz möglicher Technikprobleme würden die Maschinen wieder eingesetzt.
 
Kurznachrichtendienst: Twitter räumt möglichen Missbrauch durch russische Bots ein
 Etwa 200 Profile könnten zur Manipulation des US-Wahlkampfes genutzt worden sein, teilte Twitter mit. Zuvor hatte bereits Facebook 470 verdächtige Accounts gesperrt.
 
Wahlergebnis der AfD: Hier spricht das "Mischvolk"
 Mein Vater ist Jordanier, meine Mutter stammt aus Ostpreußen. Seit der Bundestagswahl frage ich mich: Wollen mich wirklich so viele Deutsche hier nicht haben?
 
Frauen in Saudi-Arabien: Saudi 4.0
Frauen am Steuer – ein Umbruch für Saudi-Arabien. Doch das Land wird nicht wirklich liberaler, es wird auf eigene Art moderner. Und das kann auch böse ausgehen.
 
Syrien: Putin und Erdoğan fordern weitere Deeskalationszone
 Beide Länder teilten den Willen zur politischen Einigung in Syrien, sagten die Staatschefs nach einem Treffen. Auch wirtschaftlich wollen sie künftig stärker kooperieren.
 
David Friedman: Palästinenser werfen US-Botschafter in Israel Unwissen vor
 Mit Aussagen über Israels Besetzung des Westjordanlands hat der US-Botschafter in Israel für Unmut gesorgt. Sie stehen auch im Widerspruch zur US-Politik im Nahen Osten.
 
