Wie Gabriel in seiner ersten Vorlesung seinen Kritikern kontra gibt
Früher war er Außenminister, nun hält er Vorlesungen an der Uni Bonn: An seinem ersten Tag als Gastdozent gibt es für Sigmar Gabriel nicht nur Applaus, sondern auch Protest. Er stellt sich seinen Kritikern.
 
„Langfristige Lösung des Syrienkonflikts ist nur ohne Assad vorstellbar“
In Syrien muss nach Einschätzung der Bundesregierung Frieden herrschen, ehe ein politischer Prozess zum Übergang zu einer anderen Regierung beginnen kann. Das sagte Regierungssprecher Steffen Seibert auf der Bundespressekonferenz.
 
Bayern will Depressive als „potenzielle Straftäter“ behandeln
Das PsychKG regelt, wann psychisch Kranke auch gegen ihren Willen untergebracht werden können. Bayern will sein Gesetz nun verschärfen. Kritiker sehen in dem Entwurf ein „Polizeirecht“ gegen psychisch Kranke.
 
Nur zwei Tage im Amt - Berater von US-Vize Pence tritt zurück
Jon Lerner, neuer Berater von US-Vize Mike Pence, hat Ärger mit Präsident Donald Trump. Als über Lerner falsche Informationen kursieren, will Trump ihn nicht mehr im Amt sehen. Zwei Tage später ist Lerner den Posten los.
 
Der CDU bleibt nur eine einzige Hoffnung
Die SPD in Hamburg liegt in Hamburg nur noch bei 36 Prozent. Gemessen an den Vorgängen um den G-20-Gipfel, ist dies ein ehrliches Ergebnis. Ernüchternd ist das Umfrageergebnis aber für die CDU.
 
Satellitenaufnahmen zeigen syrische Anlagen nach dem Angriff
Die USA, Frankreich und Großbritannien haben Ziele in Syrien angegriffen und dadurch nach eigenen Angaben das syrische Chemiewaffenprogramm stark beeinträchtigt. Satellitenbilder zeigen das Gebiet nach dem Angriff
 
Hier kontert Ex-Außenminister Gabriel Buhrufe bei der Gastvorlesung
Sigmar Gabriel tritt zum ersten Mal als Gastdozent an der Uni Bonn auf. Als er in seiner Rede mehrfach von Demonstranten unterbrochen und auch ausgebuht wird, reagiert er souverän.
 
Papst Franziskus tröstet trauernden Jungen
Ein Junge traut sich beim Besuch von Papst Franziskus in Rom auf die Bühne. Doch dann versagt seine Stimme. Das Oberhaupt der katholischen Kirche findet tröstende Worte für das Kind, das um seinen Vater trauert.
 
SPD verliert deutlich - CDU liegt hinter den Grünen
Die SPD in Hamburg verliert in einer Umfrage 9,6 Prozent und liegt derzeit bei etwa 36 Prozent. Die Grünen gewinnen an Zustimmung und liegen aktuell vor der CDU.
 
Großteil der kriminellen Ausländer bleibt im Land
Ein Großteil der kriminellen Ausländer bleibt in Deutschland: Seit 2014 wurden nur 19.342 gefährliche oder straffällige Migranten ausgewiesen, wie die Bundesregierung auf Anfrage der FDP-Fraktion im Bundestag mitteilt.
 
Alternative zur Babyklappe
Seit vier Jahren gibt es die „vertrauliche Geburt“, bei der Kinder mit 16 Jahren die Identität ihrer Eltern erfahren dürfen. In Bayern haben bislang 39 Frauen diese Möglichkeit genutzt – weniger als in anderen Bundesländern.
 
Ex-Außenminister Sigmar Gabriel warnt vor Uneinigkeit in Europa
Der ehemalige Außenminister Gabriel mahnt in seiner ersten Vorlesung als Gast-Dozent an der Universität Bonn eine gemeinsame europäische Syrien-Strategie an. Verfolgen Sie seinen Auftritt hier in voller Länge.
 
Asylbewerber zeigen sich selbst an
Im Südwesten Deutschlands zeigen sich wohl immer mehr Asylbewerber wegen Mitgliedschaft in einer terroristischer Vereinigung selbst an. Damit hoffen sie ihre Chancen auf einen Verbleib in Deutschland zu erhöhen.
 
Fast alle ausländischen Straftäter bleiben im Land
Seit 2014 wurden nur rund 19.300 kriminelle Zuwanderer ausgewiesen. Angesichts von mehreren Hunderttausend Tätern ein geringer Anteil. Die FDP kritisiert, dass Gesetzesverschärfungen verpufft sind.
 
Djukanovic gewinnt Präsidentenwahl in Montenegro
Der Politiker steht für einen klar pro-westlichen Kurs und eine weitere Anbindung seines Landes an die EU. Seine Gegner werfen ihm aber Korruption und Vetternwirtschaft vor.
 
So effektiv waren die Angriffe der Westmächte in Syrien
107 Raketen wurden von den USA, Großbritannien und Frankreich auf Anlagen in Syrien abgeschossen, um den Giftgaseinsatz der Assad-Armee zu beenden. Nun zeigen Aufnahmen, welche Zerstörungskraft die Geschosse entwickelt haben.
 
Minimale Erfolgsquote bei maximaler Abschieberhetorik
Nach den Silvesterübergriffen in Köln vor gut zwei Jahren wollte die Bundesregierung endlich in relevanter Größenordnung kriminelle und gefährliche Ausländer ausweisen. Es blieb bei der Ankündigung.
 
Makeover für ein sozialistisches Experiment
In den 80er Jahren standen die Kibbuzim vor dem Aus – zu altmodisch war die Lebensweise, zu strikt der Kollektivzwang. Privatwirtschaftliche Reformen retteten viele der Kommunen. Heute lässt die digitale Revolution die Siedlungen wachsen.
 
Merkel zwischen „unerträglichem Applaus“ und „dann muss man auch eingreifen“
Obwohl Kanzlerin Merkel eine militärische Beteiligung am amerikanischen Angriff in Syrien ausschloss, bezeichnete sie ihn als „angemessen“. Trittin und Guttenberg sind damit nicht einverstanden – aus ganz unterschiedlichen Gründen.
 
Für Maas kann es in Syrien nur eine politische Lösung geben
Die EU-Außenminister suchen nach den Militärangriffen eine gemeinsame Lösung zu Syrien. Dazu gehört für Außenminister Maas auch Russland. Syriens Präsidenten Baschar al-Assad sieht er dabei nicht mit im Boot.
 
Frauke Petry versucht es jetzt ohne Grusel
Der früheren AfD-Chefin Frauke Petry hat ihr Parteiaustritt persönlich gutgetan: Aus einer Provokateurin ist eine Rechtskonservative geworden. Doch seit sie Feindseligkeiten meidet, hat sie politisch ein Problem.
 
Raketen-Botschaft des Westens beeindruckt Assad nicht
Während der Westen weiter über Sanktionen gegen Russland verhandelt, trifft sich Syriens Machthaber mit russischen Politikern. Der französische Präsident äußert sich derweil im TV-Interview zu den Angriffen auf Syrien.
 
Zahl der Selbstanzeigen wegen Terrors von Asylbewerbern steigt
Die Zahl der Asylbewerber die sich selbst bezichtigen, Mitglied in einer terroristischen Vereinigung gewesen zu sein, steigt laut Medienberichten. So hoffen sie, ihre Chancen auf einen Verbleib in Deutschland zu steigern.
 
Comey: „Donald Trump ist moralisch unfähig“
Der ehemalige FBI-Chef James Comey hat Donald Trump erneut scharf angegriffen. Er hält es für möglich, dass Russland Trump mit kompromittierendem Material erpressen kann und vergleicht ihn mit einem Mafiaboss.
 
„Trump ist moralisch nicht dazu geeignet, Präsident zu sein“
James Comey hat in einem Interview mit dem US-Präsidenten abgerechnet: Trump fehle es an moralischen Prinzipien. Behinderungen der Justiz traue er ihm ohne Weiteres zu. Zugleich bescheinigt er ihm „überdurchschnittliche Intelligenz“.
 
Der Polarisierungsfaktor dieser Zeitung tendiert gegen null
Der 19. Bundestag gehört zu den spannendsten seit der Gründung der Republik. So viele Fraktionen wie lange nicht, darunter die AfD. WELT-Reporter Jan Lindenau hat sich „Das Parlament“ angeschaut – ein Blatt ohne Berührungsängste.
 
Sie soll Parteigeheimnisse verraten haben
WELT-Korrespondent Deniz Yücel ist aus türkischer Haft entlassen worden. Hunderte andere kritische Beobachter hingegen bleiben eingesperrt. Wir vergessen sie nicht, sondern erinnern an ihr Schicksal – heute: Gao Yu.
 
Streik geht weiter - Seehofers erste Verhandlungen
Nicht abgeholter Müll, genervte Eltern wegen geschlossener Kitas - der öffentliche Dienst streikt weiter und fordert sechs Prozent mehr Lohn. Was kann der neue Bundesinnenminister da bewirken?
 
Sozialisten gewinnen – Opposition spricht von Erpressung
Milo Djukanovic ist zum neuen Staatspräsidenten in Montenegro gewählt worden. Er hatte das Land bereits in die Unabhängigkeit geführt. Die Opposition kündigte an, das Land aus seiner „Diktatur“ befreien zu wollen.
 
Dem Linke-Politiker ist die Kritik an Russland zu plump
Droht eine Verschärfung des Syrien-Konflikts? Nicht nur, denn Anne Wills Gäste sorgten sich auch vor zunehmenden Streitigkeiten zwischen den USA und Russland. Einer plädierte gar dafür, keiner Seite mehr zu trauen.
 
