Umstritten: Amazon senkt Preise seiner Händler
Ist ein Artikel zu teuer, kauft ihn keiner. Dagegen geht Amazon in den USA jetzt auch bei Händlern vor, die eigentlich keinen Rabatt gewähren.
 
World of Warcraft: Blizzard schafft PvP-Server ab
Umstellung für „World of Warcraft“-Zocker: Blizzard hebt die Trennung von PvP- und PvE-Servern auf und führt ein neues System ein.
 
Starcraft 2: Umstellung auf Free-to-Play angekündigt
Blizzard stellt „Starcraft 2“ schon in wenigen Tagen aufs Free-to-Play-Modell um – komplett kostenlos ist der Titel aber dennoch nicht!
 
iPhone X: Home Button zurückholen – so geht es!
Apple-Fans müssen sich beim iPhone X ohne Home Button umgewöhnen. Über die Einstellungen holen Sie ihn zurück. COMPUTER BILD zeigt, wie.
 
Abzocke: Rufen Sie diese Nummer niemals zurück!
Immer wieder versuchen Betrüger, ihren Opfern das Geld aus der Tasche zu ziehen. Jüngst sorgt eine Welle an Anrufen aus dem Ausland für Ärger.
 
Amazon Prime Video: Kommt „Herr der Ringe“ als Serie?
Amazon plant mit Warner Bros. und Tolkien Estate offenbar eine Serie zu „Der Herr der Ringe“. Da verhandelt sogar der Chef persönlich!
 
Sofortbildkamera im Praxis-Test: Polaroid Pop
Perfekte Fotos? Kann doch jeder! Die Polaroid Pop will mit analogem Retro-Charme überzeugen. COMPUTER BILD hat ausprobiert, ob das klappt.
 
CEWE-Fotostation testen und 100-Euro-Bon gewinnen!
COMPUTER BILD sucht zehn Leser für einen exklusiven CEWE-Fotostation-Test. Als Belohnung winkt je ein 100-Euro-Gutschein.
 
Kfz-Versicherung: Versteckte Beitragserhöhungen
Der Beitrag für Ihre Kfz-Versicherung sinkt im nächsten Jahr? Das ist nicht unbedingt ein Grund zur Freude! Vielleicht sollten Sie sofort kündigen.
 
WoW – Battle for Azeroth: Neues Add-on kommt
Blizzard schlägt ein neues Kapitel des „World of Warcraft“-Universums auf und kündigt das siebte Add-on „Battle for Azeroth” an. Die Infos!
 
Krypto-Mining im Play Store: Apps rauben Sie aus!
Um an Kryptowährungen zu gelangen, machen sich Entwickler nun auch an Smartphones heran. Dreist: Das geht auf Kosten der unwissenden Nutzer!
 
Amazon: Hauseigene Produkte per Ratenzahlung kaufen
Sie interessieren sich für ein Amazon-Gerät, haben aber aktuell nicht genug Geld? Kein Problem – dank der neuen Amazon-Ratenzahlung.
 
Samsung Galaxy: Spott-Spot zum Start des iPhone X
Gewagte Provokation aus Südkorea: Samsung wettert pünktlich zum Marktstart des iPhone X mit einem neuen Werbeclip gegen Apple.
 
Ausgefuchst: Lamborghini-Fahrer parkt kostenlos
Wer Lamborghini fährt, sollte eigentlich genug Geld für die Gebühr in einem Parkhaus haben. Ein YouTube-Video zeigt: Das braucht es gar nicht.
 
Technics C70 im Test: Mini-Musik-Anlage mit edlem Alu-Gehäuse
Mit der C70 will Technics feinen Klang mit einer Kompakt-Anlage vereinen. Wie gut klingt die Mini-Musikanlage im Alu-Gehäuse?
 
Overwatch: Neue Heldin Moira angekündigt
Blizzard hat die Blizzcon genutzt, um Inhalte für „Overwatch“ zu enthüllen. Zocker freuen sich auf eine neue Heldin und eine frische Map!
 
Overwatch: Blizzard präsentiert Moira
Blizzard hat eine neue Heldin für „Overwatch“ enthüllt. Der Trailer zeigt den Charakter Moira mit seinen biotischen Fähigkeitigen in Aktion.
 
Den Pfunden auf der Spur: Finnair wiegt Fluggäste
Gepäck kommt erst auf die Waage und dann ins Flugzeug – klar. Bei Finnair muss nun aber auch der Fluggast zur Gewichtskontrolle. Spinnen die Finnen?
 
Vielseitiger Bild-Editor: Der Software-Tipp des Tages
Jeden Tag sucht COMPUTER BILD ein besonders empfehlenswertes Tool heraus und stellt es für Sie zum Download bereit.
 
Amazon: Gaming-Zubehör von Lioncast im Angebot
Versandriese Amazon ist immer für ein Technik-Schnäppchen gut. COMPUTER BILD stellt die interessantesten Angebote vor!
 
