Albrecht Glaser: "Ich bin ein Musterdemokrat"
 Die AfD beharrt auf ihrem umstrittenen Kandidaten für das Präsidium des Bundestags. Glaser selbst ist sich mit Blick auf seine Islam-Äußerungen keiner Schuld bewusst.
 
Unabhängigkeitsreferendum: EU ruft Spanien und Katalonien zum Dialog auf
 Gewalt könne nie ein Instrument der Politik sein, mahnt die EU-Kommission. Die beiden Konfliktparteien Katalonien und Spanien sollten eine friedliche Lösung suchen.
 
AfD-Wahlkampf: Heimliche Wahlhelfer der AfD
 Offiziell nimmt die AfD keine Neonazis auf. Aber sie ließ sich in Wahlkämpfen von Vertretern eines Vereins helfen, der tief ins rechtsextreme Milieu verstrickt ist.
 
Presseschau: "Madrid bestätigte Bild eines autoritären Staates"
 Internationale Medien warnen vor einer Eskalation nach dem Referendum in Katalonien. Besonders Ministerpräsident Rajoy wird kritisiert.
 
Kim Jong Nam: Prozess um Mord an Kim Jong Uns Halbbruder hat begonnen
 Zwei Frauen sollen Kim Jong Nam am Flughafen von Kuala Lumpur vergiftet haben. Im Falle eines Schuldspruchs droht ihnen die Todesstrafe.
 
Katalonien: Unverantwortlich
 Prügelnde Polizei, instrumentalisierte Wähler: Die Regierungen in Madrid und Katalonien haben Spanien gespalten. Die Situation ist ernst – auch für Europa.
 
AfD: Raus nach Billwerder-Moorfleet
Die AfD profitiert von einer Skepsis gegenüber Eliten, die in Teilen der Bevölkerung weit verbreitet ist. Mit genau diesen Menschen müssen Politiker jetzt sprechen.
 
CSU: "Die Burka gehört nicht zu Deutschland"
 CSU-Generalsekretär Scheuer fordert nach dem Vorbild Österreich ein Verbot von Gesichtsschleiern. Mehrere Unionspolitiker halten das jedoch für rechtlich nicht umsetzbar.
 
2. Oktober 2017: Die Sache mit der Einheit
 Ob Spanien oder Deutschland – auch Staaten können sich trennen und wieder zusammenkommen. Darüber reden wir im Nachrichtenpodcast. Und die Nobelpreiswoche beginnt.
 
Bundestagspräsidium: Abgeordnete wollen AfD-Kandidaten nicht zum Bundestags-Vize wählen
 Albrecht Glaser stößt wegen umstrittener Äußerungen über den Islam auf Widerstand. Die AfD-Führung hält an ihrem Kandidaten für das Bundestagspräsidium fest.
 
Katalonien: Katalanischer Regierungschef sieht Referendum als Erfolg
 Katalonien habe das Recht auf Unabhängigkeit gewonnen, sagt Carles Puigdemont. Mehr als 800 Menschen sollen bei Auseinandersetzungen mit Polizisten verletzt worden sein.
 
Rassismus in den USA: "In jeder Demokratie sind 20 bis 25 Prozent faschistisch"
 US-Präsident Trump habe die extreme Rechte salonfähig gemacht, sagt der Kultursoziologe Alexander. Dass die Basis weiter zu ihrem Präsidenten steht, wundert ihn nicht.
 
Unabhängigkeitsreferendum Katalonien: Bloody Sunday
 Katalonien wollte über seine Unabhängigkeit abstimmen. Doch der Tag mündete vielerorts in Gewalt und hinterließ viele Menschen fassungslos. Nun reagieren sie mit Trotz.
 
Nordkorea: Trump brüskiert Außenminister Tillerson
 Rex Tillerson wollte mit der Führung in Pjöngjang über deren Atomwaffen- und Raketenprogramm verhandeln. Präsident Trump macht das in einem Tweet lächerlich.
 
Flüchtlingspolitik: 30.000 Flüchtlinge mehr wären ein kluger Schritt
 Die Migrationspolitik der Regierung hat die AfD stark gemacht. Nur scheinbar unlogisch: Um Wähler zurückzuholen, sollte Deutschland Flüchtlinge aus Italien aufnehmen.
 
