Trump bittet die Dax-Bosse zum Rapport
In Davos speisen 15 europäische Firmenchefs mit dem US-Präsidenten. Die Hackordnung ist klar: Trump fragt, die Manager antworten. Szenen eines ziemlich kuriosen Treffens.

 
Stammstrecke wegen Oberleitungsschadens gesperrt
Wegen einer technischen Störung am Stachus fahren keine S-Bahnen zwischen Hackerbrücke und Ostbahnhof. 
 
Leihfahrräder für Karlsfeld
Das  Modell der Münchner Verkehrsgesellschaft gefällt der Gemeinde, aber eine Übernahme würde auch Probleme schaffen
 
Eingeschlossene Höhlentouristen wieder frei
Durch einen Wassereinbruch saßen acht Männer im Hölloch in der Schweiz fest. Eigentlich sollten sie erst am Wochenende gerettet werden.
 
Warum die anderen Fraktionen sich der AfD nicht in den Weg stellen
Gemeinsam könnten sie die AfD-Kandidaten für den Vorsitz der Ausschüsse blockieren. Bisher tun sie es allerdings nicht. Das hat Gründe - und eine Vorgeschichte.
 
Der Traum vom Gymnasium
Die Gemeinde bringt sich vorsichtig als Standort ins Spiel.
 
Subotic verlässt den BVB
Der Wechsel zu Saint-Etienne ist fix. Russland nominiert 169 Athleten für Olympia. Kristina Mladenovic und Timea Babos triumphieren im Doppel-Finale der Australian Open.
 
Casey Affleck sagt Teilnahme an Oscars ab
Eigentlich hätte der Oscar-Preisträger in diesem Jahr die beste Schauspielerin auszeichnen sollen. Grund für seine Entscheidung dürften Vorwürfe wegen sexueller Belästigung sein.
 
Das ist der Fahrplan für die Koalitionsverhandlungen
An diesem Vormittag treffen sich die Parteichefs von CDU, CSU und SPD, binnen zwei Wochen soll der Koalitionsvertrag stehen. Die Sozialdemokraten wollen verhandeln, "bis es quietscht". 
 
Soros warnt vor dem Bitcoin
Das Digitalgeld sei "keine Währung", sagt der US-Investor. Auch Facebook und Google attackiert er mit drastischen Worten.
 
Trotz Gerichtsbeschluss - Rektor schickt Flüchtlingskinder weg
Eigentlich sollten die Kinder aus dem Transitzentrum Manching den regulären Unterricht besuchen. Aber der Freistaat wollte das verhindern. Nun könnte das Urteil weitreichende Folgen haben.
 
Warum das Verbot der "Bayerischen Schießsportgruppe" schwierig ist
Das Innenministerium hält sie für einen "bewaffneten Arm" der Münchner Pegida. Die Razzia gegen zehn Mitglieder des angeblichen Schützenvereins war jedenfalls rechtmäßig.
 
Nachrichten am Morgen - die Übersicht für Eilige
Was wichtig ist und wird: Trump zu US-Staatsbürgerschaft, Beginn der Koalitionsverhandlungen, Parteitag der Grünen.

 
Reals königliche Gurkentruppe
Bei Real Madrid beginnen Spekulationen um eine rasche Ablösung von Trainer Zinédine Zidane. Es geht längst um alles.
 
"Strache hat keinen Grund, zurückhaltender aufzutreten"
Auf dem Wiener Akademikerball tanzen heute rechte Burschenschafter - auch der FPÖ-Vizekanzler kommt trotz angekündigter Proteste. Im "Interview am Morgen" erklärt Judith Goetz, wie verbreitet Antisemitismus in diesen Kreisen ist.
 
