Was wusste die ARD von den Vorwürfen gegen Regisseur Dieter Wedel?
Die neuen Vorwürfe gegen den Regisseur Dieter Wedel zeigen: Auch in Deutschland sind Übergriffe in der Unterhaltungsbranche Alltag. Das setzt nun auch die ARD unter Druck.
 
SAP ist die wertvollste deutsche Marke
Die deutschen Autohersteller sind bekannt und überall präsent. Das Unternehmen mit der wertvollsten Marke hierzulande kommt allerdings aus einer anderen Branche.
 
Groko-Gespräche: Nahles „voller Mut“ – SPD rutscht weiter ab
Vor Beginn der Koalitionsverhandlungen zwischen Union und SPD verteidigt die SPD-Fraktionsvorsitzende die Forderungen ihrer Partei als „wichtige Anliegen“. In den Umfragen rutscht die SPD derweil weiter ab.
 
Apple engagiert Oscar-Gewinner
Damien Chazelle räumte mit „La la Land“ die höchste Auszeichnung der Filmbranche ab. Nun soll er für Apple eine Serie produzieren. Dahinter steckt ein harter Konkurrenzkampf.
 
Römischer Kommissar im Einsatz in San Luca
Die Mafia beherrscht einen kleinen Ort in Kalabrien. Rom schickt einen Kommissar zum Aufräumen. Der leistet gute Arbeit. Aber das Dorfleben kann er nicht wiedererwecken.
 
Mehr Euro-Blüten weltweit - Weniger Falschgeld in Deutschland
Kriminelle richten mit gefälschten Euro-Scheinen jedes Jahr Schäden in Millionenhöhe an. Europas Währungshüter setzen auf verbesserte Sicherheitsmerkmale. Geht die Rechnung auf?
 
Sport kompakt: Der Tiger startet wie ein Normalsterblicher
Woods mit „Even Par“ bei Comeback  +++ Degenkolb sprintet zum Tagessieg +++ Draisaitl gewinnt +++ Sport kompakt am Freitag
 
Vereinigte Staaten: Trump legt Einwanderungsplan für 1,8 Millionen Migranten vor
Amerikanische Staatsbürgerschaft für die „Dreamers“ - gegen den Bau einer Grenzmauer in Mexiko, so der Vorschlag des Weißen Hauses. Außerdem soll die Green-Card-Lotterie abgeschafft werden.
 
CDU-Vize-Chefin: Klöckner wirft Feministinnen Ignoranz vor
Wenn es um die Rolle der Frau in „arabisch-patriarchalischen Familien“ gehe, schwiegen die Frauenrechtlerinnen, kritisiert die CDU-Vize-Chefin. Sie fordert einen Mindeststandard an Gleichberechtigung auch in muslimischen Familien.
 
Pfronten im Allgäu ist Deutschlands erstes „Europäisches Wanderdorf“
Pfronten im Allgäu ist Deutschlands erstes „Europäisches Wanderdorf“. Es präsentiert sich als Ort der Mythen, Legenden und Wunschbilder. Doch geht das Konzept auf?
 
Allmächtige Algorithmen: Auch programmierte Maschinen haben ganz menschlichen Fehler
Algorithmen lassen Börsenkurse steigen oder fallen, bestimmen wer einen Kredit erhält und vieles mehr. Sie sagen sogar schon voraus, wo die nächste Straftat begangen wird.
 
Streit zwischen AfD und Eintracht verschärft sich
Der Präsident von Eintracht Frankfurt will kein AfD-Mitglieder im Verein. Die Eintracht stehe für Vielfalt und Toleranz, sagt er. Die AfD wirft ihm mangelndes Demokratieverständnis vor. Der Verein kontert Vorwürfe.
 
Spektakulärer Fossilienfund: Spuren der ältesten Ur-Migranten
Uralte Überreste des Homo sapiens in Israel belegen: Der Moderne Mensch hat Afrika schon vor rund 150.000 Jahren verlassen.
 
