Robert Habeck: "Gerede über Neuwahlen verhöhnt unsere Anstrengungen"
 Der Jamaika-Verhandler der Grünen, Robert Habeck, ist sauer auf die FDP. Sie kokettiere mit Neuwahlen, und das sei "grundfalsch."
 
Sexismus in Hollywood: Volker Schlöndorff verteidigt Dustin Hoffman
 Kam es 1985 am Set von "Tod eines Handlungsreisenden" zu sexuellen Übergriffen? Der deutsche Regisseur Schlöndorff erinnert sich und schützt seinen Hauptdarsteller.
 
Verdacht auf Insiderhandel: Staatsanwaltschaft durchsucht Metro-Zentrale
 Für eine Million Euro soll Aufsichtsratschef Steinemann Aktien des Handelskonzern vor seiner Spaltung gekauft haben. Ermittelt wird wegen Verdachts eines Insiderdeals.
 
Vorurteile: Schön doof?
 Von wegen. Schönmachen ist ein Akt der Selbstliebe. Statt modebegeisterte Frauen zu belächeln, sollten wir erkennen: Die Lust am Schmücken ist ein elementares Bedürfnis.
 
Umfrage an Schulen: Was ist Ihre sexuelle Orientierung?
 Diese Frage in einer Studie unter Lehrkräften löste in Berlin einen Skandal aus. Verletzt sie die Menschenwürde? Unsinn! Hinter der Aufregung steckt eher Homophobie.
 
Sondierungsgespräche: Wer die Bremser in den Jamaika-Gesprächen sind
 Verhandlungen brauchen Fachleute und Brückenbauer, aber auch Buhmänner. Wer ist wer bei den Sondierungsgespräche von Union, FDP und Grünen?
 
Bundesliga-Vorschau: Avanti Dilettanti
 Solch ein wichtiges Projekt wie den Videobeweis muss man erst mal so konsequent versemmeln, Glückwunsch DFB! Die Vorschau auf den 11. Spieltag
 
SPD: Scholz fordert Mindestlohn von zwölf Euro
 Solche Töne kennt man bislang nur von der Linkspartei: SPD-Vize Olaf Scholz hat sich für eine deutliche Anhebung des Mindestlohns ausgesprochen.
 
Unter Strom: Mirko Borsche schaut Fußball auf Sky Go und sehnt sich ab und zu nach ARD und ZDF
 Wer heute Spitzenfußball live sehen will, braucht meist ein Abo. Bei Sky sind sie oft so überfordert, dass das Konto gesperrt wird. Immerhin ist der Kundenservice nett.
 
Xbox One X: So schön sahen Konsolenspiele selten aus
 Schluss mit Experimenten: Die Xbox One X setzt vor allem auf geballte Grafikpower und 4K-Inhalte. Doch über den Erfolg einer Spielkonsole entscheiden andere Faktoren.
 
Steuerpolitik: Entlastet die Armen!
Die Abschaffung des Solidaritätszuschlags wäre wirtschaftlicher Unsinn. Das Geld sollte stattdessen in alle strukturschwachen Regionen fließen – egal ob in Ost oder West.
 
Sozialdemokraten: Die SPD muss ihr liberales Erbe retten
 Die Sozialdemokratie war immer überzeugt von der Kraft, der Inspiration und der Bereicherung bunter Gesellschaften. Um dieses Erbe muss sie nun kämpfen.
 
Sexuelle Belästigung: Vorwürfe gegen Kevin Spacey häufen sich
 Mehrere Männer beschuldigen den Schauspieler Kevin Spacey, sie sexuell belästigt zu haben. Medienberichten zufolge kam es auch am Set von "House of Cards" zu Übergriffen.
 
Türkei: Weiterer Deutscher aus Untersuchungshaft entlassen
 Nach dem Menschenrechtler Peter Steudtner wurde nun ein weiterer deutscher Staatsbürger aus türkischer Haft entlassen. Der Betroffene möchte anonym bleiben.
 
Sondierungsgespräche: Merkel zeigt sich optimistisch für Jamaika
 Erstmals hat sich die Kanzlerin zum Stand der Sondierung geäußert. Vertreter von Union, FDP und Grünen treffen sich am Mittag, um gemeinsam Bilanz zu ziehen.
 
