Brigitte Annerl: "No man left behind"
 Es gibt immer mehr Männer mit Fruchtbarkeitsproblemen. Ein österreichisches Pharmaunternehmen bringt nun Nährstoffe auf den Markt, die für bessere Spermien sorgen sollen.
 
Banken: Weniger Geldautomaten in Deutschland
 Vor fünfzig Jahren bekam Deutschland seinen ersten Geldautomaten, mehr als 60.000 folgten. Jetzt sinkt ihre Zahl. Dafür gibt es Bargeld im Supermarkt und Bezahl-Apps.
 
Steueroasen: Verschwendung unter Palmen
 Es sind Rückzugsorte für Superreiche mit gigantischen Tresoren und Edelbars im Schatten von Banken: Zwei Fotografen zeigen, wie es in den Steuerparadiesen aussieht.
 
Commerzbank: "Nicht ganz so Go-go"
 Der Staat kann sich bei steigenden Zinsen aus der Bank zurückziehen, sagt Commerzbank-Aufsichtsratschef Klaus-Peter Müller. Er wünscht sich mehr Wertschätzung für Banker.
 
Öffentlicher Dienst: Geld allein ist nicht das Problem
 Der öffentliche Dienst streikt, auch weil die Bezahlung nicht konkurrenzfähig sei. Dabei gibt es genügend Argumente, mit denen sich besser für diese Jobs werben ließe.
 
Herbert Diess: Macher und Kostendrücker
 2015 kam Herbert Diess zu Volkswagen, um VW profitabler zu machen. Er legte sich mit Betriebsratschef Osterloh an – mit dessen Unterstützung ist er jetzt Konzernchef.
 
Karl-Erivan Haub: Familie sieht keine Überlebenschance für Tengelmann-Chef
 Die Familie Haub rechnet nicht mehr damit, Karl-Erivan Haub lebend zu finden. Der Tengelmann-Chef war vor knapp einer Woche in einem Gletschergebiet verschwunden.
 
Bundesverfassungsgericht: Welche Grundsteuer wäre gerecht?
 Das Bundesverfassungsgericht hat die bisherige Besteuerung von Grund und Boden gekippt. Künftig müssen andere Kriterien erfasst werden. Das hat teure Folgen.
 
Volkswagen: Diess will Verkauf von Motorradmarke Ducati prüfen
 Der neue VW-Chef will seinen Konzern grundlegend umbauen. Dazu gehöre, Randbeteiligungen eventuell zu verkaufen, sagte Diess. Außerdem soll es mehr Elektroautos geben.
 
Tarifverhandlungen: Warnstreiks legen in vielen Orten Nahverkehr lahm
 In Frankfurt am Main, Mainz, Bochum und Leipzig fahren kaum Busse und Bahnen, weil Beschäftige ihre Arbeit niedergelegt haben. Die Gewerkschaften bestreiken auch Kitas.
 
Volkswagen: Herbert Diess wird VW-Chef
 Der Aufsichtsrat von Volkswagen hat den bisherigen VW-Markenchef zum Vorstandsvorsitzenden gewählt. Zudem soll der Konzern umstrukturiert werden.
 
Datenmissbrauch: Chef von Cambridge Analytica gibt Posten auf
 Drei Wochen war er im Amt, jetzt wird Alexander Tayler wieder Datenverantwortlicher bei Cambridge Analytica. Der Wechsel soll mit dem Facebook-Skandal zusammenhängen.
 
Vorstandsumbau bei VW: Fünf dürre Sätze, jede Menge Fragen
 Volkswagen verwirrt mit einer knappen Mitteilung: Es könnte "Veränderungen im Vorstand" geben. Offenbar steht Vorstandschef Müller vor der Ablösung. Warum gerade jetzt?
 
Zweitwohnung: Rabatt vom Staat
 Wer aus beruflichen Gründen pendelt und zwei Wohnungen hat, kann eine von der Steuer absetzen, ebenso wie andere Kosten auch. Was dabei zu beachten ist.
 
Verbraucherschutz: Das Risiko schwimmt mit
 Ein ehemaliger Versicherungsmanager hat die Angst vor dem großen Versicherungs-Crash geschürt. Kunden sollten ihre Verträge kündigen, sagt er. Er übertreibt.
 
