Die besten Aufsichtsräte deutscher Unternehmen
Eine Studie der Essener FOM Hochschule und ein Arbeiterkollektiv für Unternehmensführung hat die besten Aufsichtsräte deutscher Unternehmen ermittelt. Die Commerzbank schafft es 2017 auf den ersten Platz.
 
Milliardär Soros warnt vor Internet-Giganten
Der Milliardär George Soros hat in Davos vor der Macht der Internet-Giganten gewarnt. "Facebook und Google" seien "immer mächtiger werdende Monopole", die sich "mit autoritären Regimen" verbünden könnten, so der 87-Jährige.
 
„Heimlich gefällt Euch die Trump-Story doch“
Wirtschaftsnobelpreisträger Robert Shiller wurde als Mahner vor dem Dot-Com-Crash bekannt. In Davos verteidigt er die Agenda des US-Präsidenten und erklärt, warum Menschen Erzählungen brauchen, um Aktienkäufe zu rechtfertigen.
 
Trump erntet Lob von europäischen Top-Unternehmern
An der Seite von Siemens-Vorstandschef Joe Kaeser und SAP-Boss Bill McDermott hat US-Präsident Donald Trump in Davos mit Unternehmern aus Europa zu Abend gegessen. Dort erntete er endlich einmal Lob für seine Steuerreform.
 
„Dass unsere Wirtschaft prosperiert, hat wenig mit der Politik zu tun“
Im BILANZ-Interview erzählt Hartmut Mehdorn von seinem bewegten Managerleben und dem Ende von Air Berlin. Er blickt auf das Fiasko des Berliner Flughafens,  die Staatsnähe und -ferne der Bahn und die Zukunft des Flugzeugbaus zurück.
 
George Soros geißelt Facebook, Google – und die CSU
In einem seiner berühmten Davos-Auftritte knöpfte sich der Investor in einer überraschend ausführlichen Rede die Social-Media-Giganten vor. Sie bedrohten das unabhängige Denken. Er erklärte auch, was er vom deutschen Parteiensystem hält.
 
„Anomalie“ – Funkkontakt zu Europas Erfolgsrakete Ariane reißt ab
Nach 82 erfolgreichen Starts ist die Erfolgsserie von Europas Ariane 5 zu Ende gegangen. Nur Minuten nach dem Start kann die Bodenstation keinen Kontakt herstellen. Das Schicksal der zwei an Bord befindlichen Satelliten ist noch ungewiss.
 
BAADD – jetzt gibt es Gegner für die Giganten
Nie zuvor waren die Tech-Riesen Facebook, Amazon und Google so mächtig wie heute. Doch auch nie standen sie so sehr unter Druck wie jetzt. Denn es regen sich mächtige Gegenspieler und die bringen ihre Zerschlagung ins Spiel.
 
Brexit? May knöpft sich lieber Facebook und Google vor
Statt über die Folgen des Brexit zu reden, attackiert Theresa May in Davos Technologieunternehmen wie Facebook. Neben der Schelte machte die Premierminister den Unternehmen gleichzeitig aber auch ein Angebot.
 
Euro nach Draghi-Auftritt erstmals seit 3 Jahren über 1,25 Dollar
Die EZB dämpft Hoffnungen auf ein baldiges Ende ihrer ultralockeren Geldpolitik. Die Inflation kommt nach wie vor nicht richtig in Schwung. Hinzu kommt der stärkere Euro.
 
Mario Draghi wirft USA Währungsmanipulation vor
Eigentlich wollte Draghi erklären, wie es mit der Euro-Geldpolitik weitergehen soll. Doch dann kam ihm die neue Dollar-Doktrin der USA in die Quere. Der EZB-Präsident droht den Amerikanern mit Konsequenzen.
 
„Made in Germany“ ist langweilig – aber extrem wertvoll
Deutsche Marken sind zwar nicht so cool wie Apple oder Facebook. Doch allein das Merkmal „Made in Germany“ macht sie extrem wertvoll, wie ein aktuelles Ranking zeigt. Sogar Skandale können daran offenbar nichts ändern.
 
Draghi jagt Häuslebauern Schrecken ein
Die Pressekonferenz der Europäischen Zentralbank am 25. Januar hatte für das laufende Jahr Signalwirkung. Mario Draghi schafft es nicht mehr, mit Worten und Beschwichtigungen die Stärke des Euro zu verhindern.
 
Stuttgart 21 wird teurer und später fertig als gedacht
Das umstrittene Bahnprojekt Stuttgart 21 wird wohl erst Ende 2024 fertig und könnte am Ende rund 8,2 Milliarden Euro kosten. Grund für die Verzögerung ist unter anderem eine Fehleinschätzung der Bodenbeschaffenheit.
 
„Europa konnte nichts Besseres passieren als Trump“
Psychologen sind in diesem Jahr in Davos gefragt. Wenn etwa Harvard-Forscher Steven Pinker durch die Kongresshalle schlendert, hat er keine freie Minute. Alle treibt eine Frage um: Was bringt Trump mit?
 
28.675 Windräder – dieser Rekord soll erst der Anfang sein
Nie wurden in Deutschland mehr Windräder errichtet als 2017. Doch das Wachstumstempo soll noch zulegen, fordern die Ökostromer. Bestätigt und beflügelt fühlen sie sich von den Absichten der Politik.
 
Amerika schickt gegen Deutschland „Truppen in Handelskrieg“
Auf dem Weltwirtschaftsforum in Davos verhärten sich die Fronten zwischen Amerika und China. Doch eigentlich sollte die deutsche Leistungsbilanz im Mittelpunkt stehen. Ein Fall für die kommende Bundesregierung.
 
Was eine fliegende Discokugel im All soll
Eigentlich ist Elon Musk für Überraschungen in der Raumfahrt zuständig. Doch nun macht ihm ein unbekannter Unternehmer Konkurrenz. Seine verrückte Aktion hat allerdings nur eine kurze Halbwertszeit.
 
Zähe Regierungsbildung lässt deutsche Wirtschaft kalt
Der Ifo-Geschäftsklima-Index stieg im Januar überraschend. Die vor einem Monat vom Ifo-Institut festgestellte Verunsicherung breitete sich nicht aus.
 
Stuttgart 21 wird noch einmal teurer als gedacht
Die Bahn will sich gegen neue Risiken beim Neubau des Stuttgarter Hauptbahnhofs wappnen. Für einen Risikopuffer soll eine weitere halbe Milliarde Euro bereitgestellt werden. Und fertig wird S21 jetzt noch später.
 
Der neue Anlegerschutz ruft Verwirrung hervor
Gut gemeint ist längst nicht gut gemacht. Das gilt insbesondere für die neue Regulierungsnovelle für Finanzprodukte. Jetzt stehen Anleger selbst beim ganz normalen Aktienkauf vor hohen Hürden.
 
„Amerika ist ein attraktiver Markt für uns – vor Trump und mit Trump“
In Davos trifft sich die Wirtschaftselite zum Weltwirtschaftsgipfel. Mit Spannung erwartet wird vor allem der Auftritt von Donald Trump. Im Interview spricht Adidas-Chef Kasper Rorsted über seine Erwartungen an den US-Präsidenten.
 
Gönnen wir den Bedenkenträgern doch eine Pause!
Die Medien sind geprägt von negativen Nachrichten und Berichten über misslungenen Projekte. Wo bleiben die Meldungen über Menschen, die Probleme gelöst haben? Vorbilder brauchen wir vor allem auf allen Ebenen in Unternehmen.
 
Sammelklagen gegen Facebook nach EU-Recht nicht möglich
Der Europäische Gerichtshof in Luxemburg hat entschieden, dass national gebündelte Sammelklagen gegen Facebook nicht rechtens sind. Ein österreichischer Datenschutz-Aktivist hatte eine solche eingereicht.
 
„So, wie wir die Diskussion führen, bringt sie nichts“
Seit Monaten gibt es in Hamburg Streit um die Pflichtbeiträge der Handelskammer-Mitglieder. In Kürze könnte die Entscheidung fallen, ob die ehemaligen „Kammer-Rebellen“ die Beiträge abschaffen. Doch ein Experte warnt davor.
 
Warum ein Tech-Gründer jetzt Werbung für Europa macht
14 Jahre war Christian Sauer als CEO von Webtrekk erfolgreich. Jetzt wirbt er für Europa. Auf einer neuen Plattform entstehen Videos, die Nutzern die Vorteile der europäischen Idee näherbringen sollen.
 
Dem Aldi-Soundbar fehlt der Bums für Action-Kracher
Soundbars polieren den Fernsehklang auf. Mit dem Medion Life P61089 hat jetzt Aldi ein Modell für knapp 70 Euro im Programm. Im Test enttäuschte er aber bei einem bestimmten Wiedergabebereich.
 
Selbst Griechenland hängt Italien ab
Italiens Wirtschaft ist zuletzt zwar ein wenig gewachsen. Doch die grundlegenden Probleme bestehen nach wie vor. Und die Programme für die anstehenden Wahlen könnten die Krise noch verschärfen.
 
Chinas Autokonzerne scheitern an eigenen Zielen
Chinas viel gepriesener Sprung in die Elektromobilität stockt. VW, BMW oder Daimler sind besser vorbereitet als viele chinesische Unternehmen. Das gesteht jetzt sogar der Industrieminister ein.
 
Die Air-Berlin-Pleite wird teuer für den Bund
Die Gläubiger von Air Berlin gehen vorraussichtlich komplett leer aus. Denn das verbliebene Vermögen ist minimal. Neben dem Teil-Ausfall des Überbrückungskredits muss der Bund mit weiteren Kosten rechnen.
 
