Große Koalition: Merkel drückt aufs Tempo
"Die Menschen erwarten, dass wir in Richtung einer Regierungsbildung kommen": Kanzlerin Merkel hat Union und SPD unmittelbar vor Beginn der Gespräche zu zügigen Koalitionsverhandlungen aufgerufen.
 
Schweiz: In Höhle eingeschlossene Touristen gerettet
Tagelang saß eine Gruppe von Urlaubern im Schweizer Höhlensystem Hölloch fest, weil Hochwasser den Rückweg versperrte. Nun sind die Touristen und ihr Höhlenführer befreit worden.
 
Emmy-Preisträgerin: Olivia Cole ist tot
Olivia Cole wurde durch ihre Rollen in den Serien "Roots" und "Fackeln im Sturm" bekannt. Nun ist die US-Schauspielerin im Alter von 75 Jahren an einem Herzinfarkt gestorben.
 
Starinvestor: George Soros warnt vor Untergang der Zivilisation
Atomkrieg, Klimawandel, mächtige Internetkonzerne: Der Milliardär George Soros hat während des Weltwirtschaftsforums vor einer düsteren Zukunft gewarnt. Auch die CSU kam bei seinem Rundumschlag schlecht weg.
 
Syrien-Offensive der Türkei: Kurden bitten Assad um Hilfe
Mit der Operation "Olivenzweig" bekämpft die Türkei die kurdische Miliz in Syrien. Die Führung in der angegriffenen Region Afrin fordert jetzt die Regierung von Machthaber Assad zum Handeln auf.
 
Plastikmüll im Meer: Hier zerstören Joghurtbecher gerade ein Riff
Mehr als 120.000 Korallen haben Forscher für eine neue Studie untersucht. Sie sagen: Plastikmüll macht Meerestiere deutlich anfälliger für Krankheiten. Stimmt das?
 
Südkorea: Dutzende Tote und Verletzte bei Brand in Krankenhaus
In einem Krankenhaus in der südkoreanischen Stadt Miryang ist ein Feuer ausgebrochen. Mindestens 41 Menschen kamen ums Leben, zahlreiche weitere wurden verletzt.
 
"Wir begrüßen diese Entscheidung": Casey Affleck sagt Oscar-Auftritt ab
2017 gewann Casey Affleck einen Oscar als bester Hauptdarsteller, in diesem Jahr hätte er eine der Trophäen überreichen sollen. Den Termin sagte er nun allerdings ab. Zwei Frauen hatten ihm sexuelle Belästigung vorgeworfen.
 
Einwanderung in die USA: 1,8 Millionen "Dreamers" können womöglich bleiben
Angebot unter Bedingungen: Donald Trump zeigt sich offen, Hunderttausenden jungen illegalen Einwanderern den Weg in die US-Staatsbürgerschaft zu ebnen. Im Gegenzug will er 25 Milliarden Dollar für den Bau einer Mauer zu Mexiko.
 
Pass entzogen: Ex-Präsident Lula darf Brasilien nicht verlassen
Gerade hat ein Gericht die Verurteilung von Brasiliens Ex-Präsident Lula bestätigt. Nun wollte er zu einer Uno-Konferenz in Äthiopien fliegen - wurde allerdings an der Ausreise gehindert.
 
Wintersport in der Krise: "An alle Seilbahnbetreiber: Es macht keinen Sinn!"
Der beliebteste Wintersport der Deutschen kämpft mit dem Klimawandel - und einer Jugend, die zunehmend die Lust am Skifahren verliert. Gibt es einen Ausweg?
 
Rabattaktion: Ansturm auf Nutella in Frankreich
70 Prozent Rabatt auf Nutella: Dieses Angebot einer französischen Supermarktkette hat zu wilden Szenen in einigen Märkten geführt. Die Schokoladencreme war vielerorts rasch ausverkauft.
 
Gefangen in der "Hölloch"-Höhle: Ausharren in 300 Meter Tiefe
Sie schlafen auf Matratzen und bekommen Post von Angehörigen: Mehrere Touristen sind seit Tagen im Schweizer Höhlensystem Hölloch eingeschlossen. Ein Retter schildert, wie es den Menschen im Zwangsbiwak geht.
 
Richterin im Prozess gegen US-Teamarzt: "Ich danke Ihnen, Sie sind meine Heldin"
175 Jahre Haft wegen massenhaften sexuellen Missbrauchs: Der Prozess gegen den Ex-Arzt Larry Nassar erregte nicht nur wegen seiner Dimension Aufsehen. Sondern auch wegen Rosemarie Aquilina, der Richterin.
 
US-Präsidentschaftswahl: Oprah Winfrey will 2020 nicht antreten
Sie galt bei den Demokraten als mögliche Herausforderin von US-Präsident Donald Trump. Doch aus dem Duell der Showgrößen bei der Wahl 2020 wird wohl nichts. Oprah Winfrey ist "nicht interessiert".
 
EZB-Zinsentscheid: Euro steigt während Draghi-Rede auf Dreijahreshoch
Sparer können nicht so bald auf steigende Zinsen hoffen: EZB-Präsident Mario Draghi sieht wenig Chancen auf eine Erhöhung in diesem Jahr. Während seiner Rede stieg der Euro auf über 1,25 Dollar.
 
Naturschauspiel: Vogelschwarm wehrt Falken ab
Ein Ornithologe filmte in Irland, wie ein Vogelschwarm den Angriff eines Falken abwehrt. Die Stare haben sich dabei eine besondere Strategie zugelegt.
 
Türkische Syrien-Offensive: Nato scheut klare Ansage an Erdogan
Im Norden Syriens läuft ein türkischer Militäreinsatz - doch von der Nato kommt allenfalls laue Kritik: Es wird um Zurückhaltung gebeten. Die Allianz will den schwierigen Partner Erdogan nicht verprellen.
 
Miklos Horthy: Ungarn planten Gedenkfeier für Hitler-Anhänger am Holocaust-Gedenktag
Ausgerechnet am Gedenktag für Holocaust-Opfer wollte eine Kirchengemeinde in Ungarn einen Hitler-Anhänger ehren. Nach Protesten jüdischer Verbände fällt die Nazi-Messe aus.
 
Brexit: Schatzkanzler hält Banker-Exodus nach Frankfurt für "Fantasie"
Man kann es als Seitenhieb gegen die EU verstehen: Der britische Schatzkanzler bezweifelt, dass Londons Finanzprofis nach Frankfurt oder Paris abwandern. "Das ist eine Fantasie", sagt Philip Hammond.
 
Vorstoß der SPD: Warum es nichts bringt, grundlos befristete Verträge zu verbieten
Die SPD will Arbeitsverträge abschaffen, die ohne sachlichen Grund befristet sind. Viel sinnvoller wäre es, Arbeitgeber für jeden befristeten Vertrag mehr zahlen zu lassen, meint Arbeitsmarktforscher Joachim Möller.
 
Geldpolitik: EZB lässt Leitzins auf Rekordtief
Die Zeit der niedrigen Zinsen ist noch nicht vorbei: Die Europäische Zentralbank lässt den zentralen Zinssatz, zu dem sich Banken im Euroraum Geld leihen, bei null Prozent.
 
Statistik: In Frankreich werden mehr Anzeigen wegen sexueller Übergriffe verzeichnet
Die Anzahl angezeigter Vergewaltigungen und sexueller Belästigungen ist in Frankreich im vergangenen Jahr angestiegen. Möglicherweise ist dafür unter anderem der Skandal um Harvey Weinstein verantwortlich.
 
Trump-Erdogan-Telefonat: Türkei wirft USA falsche Darstellung von Syrien-Gespräch vor
Trump warnte in einem Telefonat den türkischen Staatschef vor einer Eskalation der Militäroffensive in Syrien. So stellte es das Weiße Haus dar. Stimmt gar nicht, sagt Ankara.
 
Syrien-Offensive gegen Kurden: Bundesregierung stoppt geplante Aufrüstung türkischer Panzer
Berlin reagiert auf die türkische Militäroffensive in Nordsyrien. Nach SPIEGEL-Informationen soll erst eine neue Regierung über die Aufrüstung türkischer Leopard-Panzer entscheiden. Der türkische Außenminister mahnte "Solidarität von unserem Alliierten Deutschland" an.
 
Doppelmord von Herne: Lebenslange Haft für Marcel H. gefordert
Marcel H. tötete zwei Menschen. Jetzt hat die Staatsanwaltschaft gefordert, den 20-Jährigen zur Höchststrafe zu verurteilen.
 
Neue Berechnung der Deutschen Bahn: Stuttgart 21 droht noch teurer und später fertig zu werden
Die Bahn macht eine neue Rechnung für Stuttgart 21 auf: Der Finanzierungsrahmen des Projekts könnte nach SPIEGEL-Informationen auf rund 8,2 Milliarden Euro steigen, der Eröffnungstermin sich um ein weiteres Jahr auf 2025 verschieben.
 
Asylgrund Schwulenhass: Europäischer Gerichtshof verbietet Test auf Homosexualität
Mit einem psychologischen Gutachten zu seiner Sexualität wollte Ungarn die Abschiebung eines Nigerianers rechtfertigen. Das haben Europas höchste Richter nun als unverhältnismäßig zurückgewiesen.
 
