Naher Osten: Tillerson ruft zur Isolierung des Iran auf
 Der US-Außenminister will Irans Einfluss begrenzen. Er begrüßt daher die Annäherung von Irak und Saudi-Arabien: Die beiden Staaten haben einen Koordinierungsrat gebildet.
 
Großbritannien: Labour-Partei fordert Vetorecht in Brexit-Verhandlungen
 Die Opposition im britischen Parlament will bei einem möglichen Brexit-Deal mitbestimmen. Auch aus der Regierungskoalition von Theresa May gibt es dafür Unterstützung.
 
Berlin: Tausende demonstrieren gegen AfD im Bundestag
 Mehr als 10.000 Menschen haben in Berlin einen symbolischen Schutzring um das Parlament gebildet. Der Protest soll sich gegen "Hass und Rassismus" im Bundestag richten.
 
Nordirak: Bundeswehr nimmt Peschmerga-Ausbildung wieder auf
 Nach einwöchiger Pause bilden deutsche Soldaten wieder kurdische Truppen im Kampf gegen den IS aus. Die Arbeit hatte wegen der Unabhängigkeitspläne der Kurden pausiert.
 
Japan: Regierungschef Abe gewinnt Parlamentswahl deutlich
 Die rechtskonservative Partei von Japans Ministerpräsident Shinzo Abe liegt laut ersten Prognosen klar vorne. Die Oppostition spricht von einem "sehr schlimmen Ergebnis".
 
Venetien und Lombardei: Referenden über mehr Autonomie in Norditalien
 Die norditalienischen Regionen Lombardei und Venetien wollen der italienischen Regierung weniger zahlen. Die rechte Lega Nord lässt nun die Bürger darüber abstimmen.
 
Attentat auf John F. Kennedy: Trump will Geheimakten über Kennedys Tod freigeben
 Nächste Woche läuft die Geheimhaltungsfrist für mehrere Tausend Akten über das Attentat auf John F. Kennedy aus. Trump will die Dokumente dann wohl öffentlich machen.
 
Borut Pahor: Slowenien wählt neuen Präsidenten
 Etwa 1,7 Millionen Slowenen stimmen über ihren Präsidenten ab, eine Wiederwahl von Borut Pahor ist wahrscheinlich. Das ehemalige Model gilt als "Instagram-Präsident".
 
Argentinien: "Santiago wurde von der Polizei getötet"
 Der Fall eines toten Politaktivisten beunruhigt viele Menschen in Argentinien. Die Parteien stellen ihren Wahlkampf ein, Tausende demonstrieren gegen die Regierung.
 
Neuwahl: Japan stimmt über Ministerpräsident Abe ab
 Inmitten der Nordkorea-Krise hat in Japan die vorgezogene Neuwahl zum Unterhaus begonnen. Dass Premier Abe gewinnt, gilt als wahrscheinlich. Aber wie hoch?
 
Robert Habeck: Müssen die Grünen wieder linker werden?
 In einer Jamaika-Koalition müssen sich die Grünen als linke Partei positionieren, findet der Kieler Abgeordnete Robert Habeck. Warum erklärt er im Videointerview.
 
#Metoo: Nahles und Barley kritisieren Sexismus im Politikalltag
 Die SPD-Frauen beklagen, unterschätzt oder betatscht worden zu sein. "Bei Übergriffen wie Hand aufs Knie legen, sollten wir juristisch schärfer werden", fordert Barley.
 
Regierungsbildung: Spahn pocht auf Unions-Kompromiss für Jamaikakoalition
 Der Konservative sieht die Vereinbarungen der Union zur Flüchtlingspolitik als Basis für einen Koalitionsvertrag. Grüne und FDP dürften diesen nur noch ergänzen.
 
Daphne Caruana Galizia : Malta bietet eine Million Euro für Hinweise zum Anschlag
 Auf Proteste nach dem Mord an der Reporterin Galizia reagiert die Regierung mit einer üppigen Belohnung für Zeugen. Auf einer Demo werden Zehntausende Menschen erwartet.
 
Terrorismus: Zahl neuer Terrorverfahren nimmt rasch zu
 Dieses Jahr sind mehr als 800 neue Terrorverfahren mit Bezug zu radikalem Islamismus eingeleitet worden. Nicht immer geht es dabei um Anschlagspläne in Deutschland.
 
