Sanierungsplan: Opel setzt voll auf französische Technik
Der Automobilhersteller Opel legt nun seinen Sanierungsplan vor. Die Frankfurter Allgemeine Zeitung hat erfahren, was darin steht. Eine Quintessenz: Opel setzt künftig voll auf französische Technik.
 
Bezos: „Ich wollte eine Frau, die ...“
Ungewöhnlich privat berichtet der reichste Mensch der Welt, was Erfolg ausmacht, was ihm an anderen Menschen wichtig ist - und was die Sommerferien auf Opas Bauernhof bedeuteten.
 
Koalitionspartner müssen bei der Steuerpolitik realistische Kompromisse finden
Ungleichheit bekämpfen und Wettbewerb stärken: Zwischen diesen Polen suchen Union, FDP und Grüne einen Kompromiss in der Steuerpolitik. Dabei sind einige Pläne realistisch und wünschenswert, andere hingegen nicht.
 
Hessen bietet federführende Auswertung der „Paradise Papers“ an
Hessen bietet sich für die federführende Auswertung der „Paradise Papers“ zu Steuertricks im Ausland an. Finanzminister Schäfer verweist auf das Fachwissen und die technische Ausrüstung der hessischen Finanzverwaltung.
 
Held von Texas: „Getan, was ich glaubte, tun zu müssen“
Er könnte den Schützen des Massakers von Texas daran gehindert haben, weitere Menschen zu erschießen: Johnnie Langendorff nahm die Verfolgung des Täters auf, bis der die Kontrolle über seinen Wagen verlor. In einem Videointerview erzählt er, wie es dazu kam.
 
JVA-Häftling soll Ehefrau in Besucherraum vergewaltigt haben
Ein Häftling sitzt wegen Mordes in der JVA Diez. Als seine Frau ihn besuchen kommt, vergewaltigt er sie im Besucherraum.
 
Erster Vorgeschmack auf den Winter
Rutschige Straßen, Temperaturen unter Null und oberhalb von 800 Metern der erste Schnee: Besonders im Süden Deutschlands ist der Winter angekommen.
 
Hopp stellt Strafanzeige: „Das kotzt uns alles an“
Auch in Köln ist Hoffenheims Mäzen Dietmar Hopp von Fans der gegnerischen Mannschaft beschimpft worden. Für Hoffenheim ist das Maß nun voll.
 
Geiselnahme in bayerischem Jugendamt beendet
Die Polizei hat den Geiselnehmer von Pfaffenhofen an der Ilm festgenommen. Er hatte in einem Jugendamt eine Mitarbeiterin in seine Gewalt gebracht und sie mit einer Waffe bedroht.
 
Probefahrt SUV VW T-Roc
VW schickt das kleine SUV T-Roc mit Allrad und vielen Varianten auf die Straße. Wird es die Szene rocken?
 
Madagaskar erlebt einen verheerenden Ausbruch der Lungenpest
Ein Mann fuhr im August mit einem Sammeltaxi ins Landesinnere von Madagaskar. Es ging ihm nicht gut. Er steckte die Mitreisenden mit dem Pesterreger an. Seitdem erlebt die Insel einen verheerenden Ausbruch der Lungenpest.
 
Jamaika-Sondierung: Günther mahnt CDU zu Zugeständnissen
Der schleswig-holsteinische Ministerpräsident fordert von der Union mehr Kompromissbereitschaft in den Sondierungsgesprächen – besonders bei einem Streitthema. Ursula von der Leyen bringt sich unterdessen schon für mögliche Ministerposten in Position.
 
Erbe und Identität: Worauf können die Europäer stolz sein?
Schämen sollen sie sich: Die Ausstellung im neuen Haus der Europäischen Geschichte ist nicht nur fehlerhaft, sondern der Idee einer gemeinsamen Identität sogar abträglich. Ein Gastbeitrag.
 
