„Sprachschwierigkeiten, schlimmste soziale Verhältnisse“
Ingrid König leitet eine Grundschule in Frankfurt am Main. Inzwischen haben fast alle Kinder Migrationshintergrund. Unterricht ist kaum möglich, von der Kommunalpolitik wurde sie aufgegeben. Ein Erfahrungsbericht.
 
Huthi-Rebellen feuern Rakete auf Flughafen von Riad
Regelmäßig attackieren die Huthi-Rebellen Saudi-Arabien. Dabei schießen sie auch immer wieder Raketen aus dem Jemen ab. Doch am Samstag kommt eine ballistische Rakete dem Flughafen von Riad gefährlich nah.
 
„Schwache Seelen“ - Saudi-Arabien entledigt sich unangenehmer Prinzen
Das saudische Königshaus festigt seine Machtposition und entfernt gleich zu Dutzenden korrupte und womöglich unliebe Prinzen und Minister von ihren Posten. Medien berichten gar von Festnahmen. Hinter allem soll der Kronprinz stehen.
 
Vor den Trümmern deutscher Bildungsideologie
Erste Jamaika-Absichtserklärungen zur Bildung lassen hoffen. Doch allein mehr Geld wird nicht reichen. Es gibt fünf Herausforderungen, mit denen sich die Regierung auseinandersetzen muss, wenn Neues begonnen werden soll.
 
IS lässt Bombe mitten unter Flüchtlingen detonieren
Mehrere Dutzend Menschen sind durch mindestens eine Autobombe in der syrischen Ölstadt Deir as-Saur ums Leben gekommen. Die Sprengsätze explodierten inmitten von Flüchtlingen, die sich am Ufer des Euphrat versammelt hatten.
 
Trump gibt „Land der Samurai-Krieger“ gleich zu Beginn einen Seitenhieb
Donald Trump ist in Tokio angekommen und hat erklärt, dass er Putins Hilfe im Kampf gegen Pjöngjang suchen und ihn treffen will. Die erste Station seiner Asienreise muss sich derweil harte Kritik im Umgang mit Nordkorea gefallen lassen.
 
Grüne steigen in Wählergunst auf höchsten Wert des Jahres
Die Grünen können mitten in den Jamaika-Verhandlungen mehr Wähler von sich überzeugen: Im aktuellen Sonntagstrend erreichen sie einen Jahreshöchstwert. Auch in anderen Umfragen erleben die Grünen einen Höhenflug.
 
Nach Rücktrittsforderungen schlägt CSU-Chef Seehofer zurück
Horst Seehofer attackiert seine Kritiker in den eigenen Reihen. Nach Rücktrittsforderungen aus der Jungen Union beklagt er ein „ununterbrochenes Trommelfeuer gegen meine Person“. Er werde „klar und deutlich“ reagieren.
 
Berliner AfD sägt überraschend Beatrix von Storch ab
Es dauert nur wenige Minuten. Die Berliner AfD trennt sich auf einem Parteitag von ihrer Doppelspitze. Die bisherige Co-Vorsitzende Beatrix von Storch rückt nach hinten. Manche meinen: Storch tanze auf zu vielen Hochzeiten.
 
Ex-Berater aus Trumps Wahlkampfteam gibt Treffen in Moskau zu
Bislang hatte Carter Page Treffen mit russischen Beamten geleugnet. Nun räumt Trumps Ex-Berater gegenüber Medien ein, 2016 Regierungsvertreter in Moskau getroffen zu haben. Er habe jedoch nur „Hallo“ gesagt.
 
Elf Minuten ohne @realDonaldTrump
Memes, Witze, Verschwörungstheorien: Der kurzzeitig stillgelegte Twitter-Account des US-Präsidenten hat die Online-Community elektrisiert. Trump selbst ist nicht begeistert. Ein minutiöses Protokoll des Geschehens.
 
Polen fordert von Deutschland Erklärung wegen Äußerung von der Leyens
Bei „Maybrit Illner“ lobte Ursula von der Leyen den „gesunden demokratischen Widerstand der jungen Generation in Polen“. Nun wirft ihr Polen Einmischung in innere Angelegenheiten vor – und verlangt eine Erklärung.
 
Wo steckt Carles Puigdemont?
Der Exil-Präsident von Katalonien ist in Brüssel abgetaucht. Ab und zu meldet er sich kurz zu Wort oder twittert ein Lebenszeichen – und verschwindet wieder. Was hat er vor? Eine Spurensuche.
 
Premierminister Libanons tritt wegen Todesangst zurück
Libanons Ministerpräsident Saad Hariri hat seinen Rücktritt erklärt, aus Todesangst. Er fürchte, sonst wie sein Vater bei einem Attentat zu sterben, sagte er.
 
Tausende demonstrieren für einen sofortigen Kohleausstieg
Tausende Umweltschützer demonstrieren vor Beginn der Klimakonferenz gegen Kohleenergie. Der Auftritt der US-Delegation, wird dort mit Spannung erwartet. Kürzlich hatte ein Klimareport dem Standpunkt der Trump-Regierung widersprochen.
 
„Dieser Kerl weiß nicht, was es bedeutet, Präsident zu sein“
Erstmals werden offenherzige Aussagen der Ex-Präsidenten Bush über Trump bekannt. Laut einem neuen Buch hält George H. W. Bush ihn für einen „Angeber“. Er und sein Sohn hätten Trump nicht gewählt. Sie haben einige Befürchtungen.
 
Nordkorea verweigern Dialog mit den USA
Donald Trump reist durch Asien: Auch ein Abstecher nach Südkorea steht auf dem Plan. Gespräche mit Nordkorea lehnt der US-Präsident weiterhin ab und auch Pjöngjang hält überhaupt nichts von einem Treffen.
 
Libanons Premier Hariri tritt aus Todesangst zurück
Der libanesische Ministerpräsident Saad Hariri erklärt seinen Rücktritt. Er fürchtet, wie sein Vater bei einem Attentat zu sterben. In den vergangenen Tagen soll er bereits einem Anschlag in Beirut entgangen sein.
 
Nordkorea nennt Abkehr von Atomwaffen „absurde Idee“ der USA
US-Präsident Trump reist gerade durch Asien. Nun meldet sich Nordkorea über seine staatliche Nachrichtenagentur zu Wort: Pjöngjang schließe Gespräche mit den USA aus, Washington solle mit seinen „Tagträumen“ aufhören.
 
„Die CDU dümpelt nicht, sie kämpft mit rauer See“
Der frühere sächsische Ministerpräsident über die Chancen eines Jamaika-Bündnisses, weshalb die Versäumnisse Helmut Kohls zur Flüchtlingskrise beigetragen haben – und warum Willy Brandt ein Prophet war.
 
Scheitern die Jamaika-Verhandlungen, hat die SPD ein Problem
Die SPD kritisiert genüsslich die nur sehr mühsam vorankommenden Jamaika-Sondierungen. Aber was machen die Sozialdemokraten, wenn eine Koalition der vier Parteien nicht zustande kommt?
 
Kurden-Demonstration eskaliert – Polizeieinsatz mit Pfefferspray
Mehrere Tausend Kurden versammelten sich in Düsseldorf zu einer Demonstration für die Freilassung des inhaftierten PKK-Anführers Abdullah Öcalan. Dabei zeigten sie dessen Bilder, was verboten ist. Es kam zu Zusammenstößen.
 
Jamaika-Zutaten liegen auf dem Tisch
Mehr ungelöste Brocken als Gemeinsamkeiten, dennoch scheinen alle beteiligten Parteien recht zufrieden mit dem bisherigen Verlauf der „Jamaika“-Sondierungen. Bis Weihnachten könnte die Koalition stehen.
 
Gabriel trifft türkischen Amtskollegen
Außenminister Gabriel trifft überraschend seinen türkischen Amtskollegen. Das Auswärtige Amt hatte zuletzt bekanntgegeben, dass eine weitere Person mit deutscher Staatsangehörigkeit aus türkischer Untersuchungshaft entlassen wurde.
 
Belgien prüft Haftbefehl gegen Puigdemont
Spanien verlangt die Auslieferung von Carles Puigdemont. Die Staatsanwaltschaft in Brüssel muss nun den Haftbefehl prüfen. Derweil lässt die belgische Regierung verlauten, keinen Einfluss auf die Justiz zu haben.
 
Grünen-Gründer Pilz tritt zurück – wegen Belästigungsvorwurf
Dem 63-jährigen Peter Pilz, Gründer der österreichischen Grünen-Abspaltung Liste Pilz, wird sexuelle Belästigung von zwei Frauen vorgeworfen. Er erklärte nun deshalb, sein Mandat im Nationalrat nicht anzunehmen.
 
Junge Union will Seehofers Rückzug
CSU-Chef Seehofer unter Druck: Erstmals stellt sich ein großer Parteiverband in der Öffentlichkeit gegen ihn. Die Junge Union wird deutlich und fordert seinen Rückzug.
 
Junge Union fordert „personellen Neuanfang“ – und Seehofers Rückzug
Die bayerische Junge Union setzt CSU-Parteichef Seehofer unter Druck: Dem Nachwuchs zufolge brauche es für die Landtagswahl einen Wechsel an der Spitze. Seehofer selbst blieb der Veranstaltung fern.
 
Steudtner erzählt von düsteren Tagen im türkischen Gefängnis
Peter Steudtner und ein Kollege wurden in der Türkei nicht über ihre Rechte informiert und eingeschüchtert, berichten sie. Zurück in Berlin kämpfen sie mit den psychischen Folgen ihrer Inhaftierung.
 
Dieser dubiose Professor kann Trump gefährlich werden
In den Ermittlungen um Verbindungen des Trump-Wahlkampfteams nach Moskau ist ein maltesischer Wissenschaftler eine Schlüsselfigur. Ist Joseph Mifsud nur ein Aufschneider oder tatsächlich im Auftrag des Kreml tätig?
 
