Irak: Nach dem Sieg gegen den IS richten Verbündete Waffen aufeinander
Durch die Vertreibung der Terrormiliz "Islamischer Staat" im Nordirak ist ein Machtvakuum entstanden. Der Kampf zwischen Kurden und der irakischen Armee geht wieder los. Und ausgerechnet die USA schauen zu.
 
Daphne Caruana Galizia: Malta setzt eine Million Euro nach Mord an Journalistin aus
Vor einer Woche ist die Journalistin Daphne Caruana Galizia durch eine Autobombe ermordet worden. Zur Aufklärung setzt Malta nun eine Belohnung von einer Million Euro aus. Derweil demonstrieren Tausende in Valletta.
 
Separatisten: Der hohe Preis des Katalonien-Konflikts
Spaniens Premier will die Regionalregierung absetzen. Barcelona bleibt stur. Für die Eskalation des Konflikts muss das ganze Land bezahlen. Wirtschaftlich. Und auch politisch.
 
Parlamentswahlen: Rechte siegen in Japan - Debatte um Verfassungsänderung
Abe dürfte erleichtert aufatmen. Sein Schachzug, die Japaner vorzeitig wieder an die Wahlurne treten zu lassen, ist offenbar aufgegangen. Ob seine Koalition die Zweidrittelmehrheit halten kann?
 
Zwischen Westen und Visegrad: Habsburg light? Sebastian Kurz' neues Österreich
Österreichs mutmaßlicher neuer Kanzler Kurz dürfte ein neuer Machtfaktor in der EU werden. Dabei kann er sich alte Partnerschaften in Ost- und Südosteuropa zunutze machen – wie ein habsburgischer k.u.k.-Stratege.
 
Terrorgefahr: Der hilflose Umgang mit entlassenen Islamisten
Der Kampf gegen islamistische Gewalttäter endet nicht mit der Festnahme. Im Gefängnis besteht die Gefahr, dass sie andere radikalisieren. Doch das größte Problem entsteht, wenn die Haftzeit der Extremisten vorüber ist.
 
Digitalisierung: Selbstlenkender Lkw? Fahrer warnt vor Horrorszenario
Massiver Stellenabbau, Lohndruck und Sicherheitsrisiken – ein altgedienter Trucker hat gewaltige Angst um seinen Berufsstand. Er rät seinen jüngeren Kollegen davon ab, diesen Job weiter auszuüben.
 
Matteo Renzi: Allein gegen die Populisten
Italiens Ex-Regierungschef Renzi ist in den Wahlkampf für die Parlamentswahlen 2018 gestartet. Der Pro-Europäer und ehemals jüngste Premier Europas will es noch einmal wissen. Hat er eine Chance gegen die Protestparteien?
 
Nach Bundestagswahl: Tausende protestieren am Brandenburger Tor gegen rechts
Ein Bündnis mehrerer Organisationen hat in Berlin Tausende auf die Straße gebracht. Zwischen Kanzleramt und Reichstag bildete sich ein Protestzug gegen Rechtspopulismus und für eine offene Gesellschaft.
 
Rechtschreibung in der Schule: FDP fordert Verbot von "Lesen durch Schreiben"
Wenn Schüler Worte nach Gehör schreiben dürfen, ohne korrigiert zu werden, lernen sie nach der Reichen-Methode. Für viele ein falscher Ansatz. Die FDP will sie nun in Hamburg komplett verbieten.
 
Österreich-Wahl: Strache ärgert sich über Partnerinnen-Schnappschuss
Die Bilder erregten Aufmerksamkeit: Philippa Strache und Susanne Thier flachsen gemeinsam nach der Österreich-Wahl. Nun hat sich die Frau des FPÖ-Chefs erstmals dazu geäußert. Ein Foto bringt sie besonders auf die Palme.
 
Katalonien: Puigdemont droht Haft – Madrid ruft zu zivilem Ungehorsam auf
Für den Fall, dass Carles Puigdemont die Loslösung Kataloniens von Spanien erklärt, drohen ihm bis zu 30 Jahre Haft. Madrid fordert von den Katalanen derweil Widerstand gegenüber ihren Regionalbehörden.
 
Bundeswahlleiter: 42 Strafanzeigen wegen Verletzung des Wahlgeheimnisses
Einen ausgefüllten Stimmzettel zu fotografieren und die Aufnahme zu veröffentlichen, das ist verboten. Doch Dutzende Bürger haben es ignoriert – und ihre Entscheidung in sozialen Netzwerken verbreitet.
 
Sonderbotschafter: Mugabe als "Botschafter des guten Willens"? WHO rudert zurück
Die Kritik ließ nicht lange auf sich warten, als die Weltgesundheitsorganisation (WHO) den simbabwischen Präsidenten Robert Mugabe als "Botschafter des guten Willens" ankündigte. Nun ruderte die Organisation zurück.
 
Tschechischer Wahlsieger: Kein normaler Anti-System-Politiker
Andrej Babis, Milliardär und Wahlsieger in Tschechien, hat ein beachtliches Sendungsbewusstsein. Er will sein Land umkrempeln – und sieht den Platz Tschechiens in der EU nicht mehr am Katzentisch, wie früher so oft.
 
Niedersachsen: FDP signalisiert Unterstützung für Minderheitsregierung
Nach der Landtagswahl in Niedersachsen gestaltet sich die Koalitionsbildung äußerst schwierig: Ampel, Jamaika und Große Koalition gelten als unwahrscheinlich. Zur Verhinderung von Neuwahlen gibt es nur Notlösungen.
 
Europapolitik: "Frau Merkel lässt Emmanuel Macron hängen"
Michael Roth (SPD), Staatsminister im Auswärtigen Amt, fordert ein baldiges Zugehen auf Frankreich. Die Bundesregierung könne "nicht durch Europa ziehen und sagen: Bis Januar halten wir die Klappe."
 
Spanien: Die rührende Opfer-Strategie der reichen Separatisten ist Populismus
Carles Puigdemont, Chef der Regionalregierung, gibt sich immer so besonnen. Doch er betreibt chauvinistischen Populismus: Er ignoriert, dass mindestens die Hälfte der Katalanen nicht für die Unabhängigkeit ist.
 
Lara Trump: Für die Wiederwahl baut Trump auf seine Schwiegertochter
Lara Trump verhalf ihrem Schwiegervater zum Wahlsieg in North Carolina. Nun ist sie zentrale Figur seiner Wiederwahl-Kampagne – und setzt dabei auf ungewöhnliche Verlautbarungswege.
 
AfD in Sachsen: Landesverband setzt nach Rücktrittswelle Notvorstand ein
Im Zuge des Rücktritts der AfD-Vorsitzenden Frauke Petry zogen sich insgesamt sechs Vorstandsmitglieder in Sachsen von ihren politischen Ämtern zurück. Nun musste die Partei einen Landesnotvorstand einsetzen.
 
Wahlsieger: Tschechiens "Trump" will EU auf Anti-Einwanderungs-Kurs bringen
Tschechiens Wahlsieger will in der EU um Unterstützung für seinen harten Anti-Immigrations-Kurs werben. Babis hatte im Wahlkampf versprochen, die europäischen Grenzen abzuriegeln, damit nicht ein einziger Flüchtling mehr aufgenommen wird.
 
Fünf Präsidenten: Für dieses Event spricht Trump Obama seine tiefste Dankbarkeit aus
Das gibt es selten: Bei einem Benefizkonzert kamen mit Jimmy Carter, George W. Bush, seinem Vater, Bill Clinton und Barack Obama fünf US-Präsidenten zusammen. Trump glänzte durch Abwesenheit – meldete sich aber per Videobotschaft.
 
Sexismus: Familienministerin Barley forderte härtere Gesetze gegen Übergriffe
Familienministerin Katarina Barley fordert härtere Gesetze für sexistische Übergriffe - und kritisiert die Bundeskanzlerin. SPD-Fraktionschefin Andrea Nahles berichtet über unangenehme Erfahrungen im Politikbetrieb.
 
SPD: Kritik an Schulz' Personalpolitik  – "Kein guter Stil"
Dem SPD-Vorsitzenden werden fehlende Abstimmung und ungeschicktes Kommunikationsmanagement vorgeworfen. Intern wird bemängelt, dass Schulz dazu neige, zu vielen Parteifreunden Versprechungen zu machen.
 
Jens Spahn im Interview: "Die Botschaft der AfD-Wähler ist bei uns angekommen"
CDU-Präsidiumsmitglied Jens Spahn ist überzeugt, dass Jamaika erfolgreich sein kann. Auch ein Kompromiss in der Migrationspolitik sei möglich. Im Falle Özuguz rät er, einmal auf die Ausgaben zu schauen.
 
Islamistische Gefährder: Deutsche Justiz ist mit Terror-Verfahren überfordert
Über 900 Verfahren wegen Terrorismus-Vorwürfen wurden allein in diesem Jahr eingeleitet. In den Ermittlungsbehörden fehlt Personal, die Aktenberge stapeln sich. Unterdessen wird in den Gefängnissen weiter radikalisiert.
 
Katalonien: Wie will Madrid die Separatisten stoppen?
Spaniens Ministerpräsident Rajoy reagiert mit Härte auf die Unabhängigkeitsbestrebungen Kataloniens und kündigt die Absetzung der Regionalregierung an. Die Separatisten bleiben stur. Was, wenn sich die Spannungen weiter vertiefen?
 
Spaniens Maßnahmen: Katalanen-Chef Puigdemont spricht von einem "Putsch"
Zur Beendigung des katalanischen Unabhängigkeitsstrebens greift Madrid zu Zwangsmaßnahmen. 450.000 Menschen protestieren daraufhin in Barcelona. Regionalpräsident Puigdemont spricht von schlimmster Attacke seit Franco-Diktatur.
 
Ägypten: 54 Polizisten geraten in Hinterhalt und werden erschossen
Etliche Polizisten geraten offenbar bei einem Einsatz in einen Hinterhalt von Extremisten. Was genau mit ihnen passierte, ist noch unklar. Im Internet zirkulieren dramatische Audiobotschaften.
 
Parlamentswahl : Der "tschechische Donald Trump" ist klarer Wahlsieger
Nichts scheint Andrej Babis aufzuhalten. Trotz zahlreicher Affären gewinnt der umstrittene Milliardär die Wahl in Tschechien klar. Wohin steuert der "tschechische Donald Trump" das Land in der Mitte Europas nun?
 
