Republikaner legen Entwurf für große Steuerreform vor
Die Gewinnsteuer für Unternehmen soll deutlich sinken. Zugleich sollen im Ausland erzielte Gewinne nicht mehr besteuert werden. Lobbygruppen haben schon Widerstand gegen den Entwurf angekündigt.
 
Gabriels Kritik an der SPD: Alle, nur ich nicht
In einem Interview rechnet Sigmar Gabriel mit der SPD ab – und damit auch mit seinem Nachfolger Martin Schulz. Dabei tut er so, als habe er mit der Misere der SPD nur wenig zu tun. Wer soll das glauben? Ein Kommentar.
 
Wie klimafreundlich ist das Elektroauto wirklich?
Ein renommierter Umweltschützer warnt vor Elektroautos: Benziner seien derzeit noch besser fürs Klima. Hat er Recht?
 
Neue Regelung: DFB modifiziert Videobeweis
Der DFB hat seine Anweisungen an die Schiedsrichter zum Videobeweis verändert. Der Videoassistent soll künftig auch in andere Situationen eingreifen dürfen.
 
Archiv jetzt öffentlich: Bin Ladin schaute Pornos und Häkelvideos
Mehr als sechs Jahre nach der Tötung von Usama bin Ladin veröffentlicht das CIA eine riesige Sammlung von Dokumenten des Al-Qaida-Chefs. Das Material verspricht neue Einblicke in das Terrornetz – und in die privaten Vorlieben bin Ladins.
 
Spanische Staatsanwaltschaft fordert EU-weiten Haftbefehl für Puigdemont
Die spanische Staatsanwaltschaft hat die Festnahme des nach Belgien ausgereisten katalanischen ehemaligen Regionalpräsidenten beantragt. Auch für die vier früheren Minister, die sich weiter in Brüssel aufhalten sollen,wird ein Haftbefehl gefordert.
 
Elstern nach Angriff auf Kuhherde zum Abschuss freigegeben
Eine Kuh wurde von Elstern im Schwalm-Eder-Kreis so schwer verletzt, dass sie geschlachtet werden musste. Jetzt wird Jagd auf die Vögel gemacht.
 
Protest bei „Miss Peru“-Wahl: „Meine Maße: 300 getötete Frauen in diesem Jahr“
In Peru gibt es laut Aktivisten so viele Angriffe auf Frauen wie in wenig anderen Ländern. Bei der „Miss Peru“-Wahl haben die Teilnehmerinnen darauf auf großer Bühne aufmerksam gemacht – anstatt wie üblich ihre Körpermaße zu nennen.
 
Alarm bei Real Madrid – und Kritik von Ronaldo
Alarm bei Real Madrid nach zwei Niederlagen gegen Girona und Tottenham. Die Medien nörgeln. Trainer Zidane blafft zurück. Und Ronaldo kritisiert die Transferpolitik.
 
Autos mit Brennstoffzelle
Japan setzt wie kein anderes Land auf die Brennstoffzelle. 2020 sollen die Olympischen Spiele in Tokio als Schaufenster für die Technik genutzt werden. Doch der Weg ist noch weit.
 
Interviewreihe "Nerdalarm": Wie das Geld an Wert verlor
Geld gibt es seit Jahrtausenden, Münzen erst seit 600 vor Christus. Warum begann man, Metall zu prägen - und welche Nachteile waren damit verbunden? Gespräch mit der Münzforscherin Fleur Kemmers.
 
Bank von England tritt auf die Bremse
Erstmals seit einem Jahrzehnt erhöhen die britischen Geldhüter den Leitzins. Zu stark ist die Inflation seit dem Brexit-Votum gestiegen.
 
Handball: Absturzgefahr bei Gummersbach
Der ruhmreiche VfL Gummersbach steht mit dem Rücken zur Wand. Viele  Konkurrenten haben das Gründungsmitglied der Handball-Bundesliga mit Karacho überholt.
 
