Canon EOS 5D Mark III: Ärger um Grauimporte
Grauimporte sind häufig Schnäppchen. Doch wenn sie streiken, gibt es oft Ärger. Den hatten Fotografen jetzt mit Canon und Saturn.
 
Praktisches Convertible im Test: Asus VivoBook Flip 15
Mobile Rechner müssen heute schnell, ausdauernd und vielseitig sein – so wie das neue Asus VivoBook Flip 15? Was das Convertible kann, sagt der Test.
 
Juke im Test: Voller Fokus auf die Musik-Flatrate
Aus alt wird neu wird alt: Media Markt und Saturns Streaming-Dienst Juke macht einen Kahlschlag und setzt nur noch auf Musik. Geht die Rechnung auf?
 
Surface Studio: Microsofts edler All-in-One-PC im Test
Richtig schick, brutal teuer – und verdammt schnell? Microsofts All-in-One-PC Surface Studio im ausführlichen COMPUTER BILD-Test.
 
Formel 1: GP von China live im TV und Stream!
Die Königsklasse des Motorsports bietet auch 2018 wieder spannende Rennen. COMPUTER BILD hat alle Details zur Formel-1-Weltmeisterschaft.
 
Weekend-Deals bei Saturn: Smartphones und mehr
Saturn bläst zur nächsten Schnäppchen-Runde: Seit 20 Uhr laufen die „Weekend Deals”. COMPUTER BILD checkt die Preise und verrät die besten Angebote!
 
Die MÄNNERBOX: Fitness-Paket kurzzeitig noch günstiger!
Sie wollen 2018 sportlich richtig durchstarten? COMPUTER BILD, AUTO BILD und SPORT BILD unterstützen Sie – mit der Fitnessbox!
 
Western Digital My Passport Wireless SSD im Test
Die Western Digital My Passport Wireless SSD soll mehr als nur ein schnöder Speicher sein. Hat der Hersteller zu viel gewollt? Der Test klärt auf.
 
Acer Aspire S24 im Test: Goldig, flach und schnell?
Mit dem Aspire S24 stellt Acer einen schlanken All-in-One-PC auf den Schreibtisch. Der Test zeigt, ob auch Ausstattung und Leistung abgespeckt sind.
 
Brillant und knackscharf: Die besten Monitore im Test!
Bye-bye, Mini-Bildschirm: Aktuelle 27-Zoll-Monitore gibt es schon ab 150 Euro – der Test von COMPUTER BILD sagt, welche Modelle top sind.
 
Download-Special: 40 Gratis-Spiele-Apps für Windows 10
Auf der Suche nach Games für Windows 10? Dann rein ins Vergnügen: Mit diesen 40 Gratis-Spielen mutiert das Betriebssystem zur Spaßgranate!
 
WhatsApp: Die lustigsten Sprüche zum Lach-Mal-Tag
„Lach mal. Jetzt!” Passend zum Lach-Mal-Tag hat COMPUTER BILD 150 Witze auf Lager, die sich prima für den WhatsApp-Status oder zum Verschicken eignen.
 
Unter zwei Kilo: 25 leichte Notebooks im Test
Schick, schnell, gut ausgestattet – und vor allem tragbar sollten Laptops sein. Im COMPUTER BILD-Test: 25 richtig leichte Notebooks!
 
Redstone 5: Build 17643 bringt Sets für Office
Während alle aufs Spring Creators Update warten, baut Microsoft bereits neue Funktionen in das übernächste Windows 10 ein. Was hat sich getan?
 
WhatsApp: Neue AGB – Millionen Nutzern droht Chat-Verbot!
WhatsApp schraubt an seinen allgemeinen Geschäftsbedingungen. Gut möglich, dass schon bald viele den Messenger nicht mehr nutzen dürfen!
 
Allnet-Flat mit LTE: Günstiger geht nicht!
Wer per LTE online geht, surft schneller. Immer mehr Provider bieten entsprechende Smartphone-Tarife an. COMPUTER BILD präsentiert die günstigsten.
 
Software-Tipp des Tages: Windows verschlanken
COMPUTER BILD bietet jede Menge Programme, die den PC-Alltag erleichtern. Täglich finden Sie hier eine neue Empfehlung.
 
Fortnite: Replay-Modus begeistert die Spieler – erste Highlights
Die Replay-Funktion von „Fortnite“ ist erst wenige Stunden alt, doch die Community feiert bereits die ersten Highlights!
 
Galaxy A6: Erscheint das neue Samsung-Handy bald?
Sie warten auf neue Galaxy-A-Geräte von Samsung? Psst, möglicherweise kommt das Galaxy A6 schon bald. Wann, verrät COMPUTER BILD.
 
PlayStation 4: Das sind die kommenden Exklusivtitel
In den kommenden Monaten bekommen PS4-Spieler einige exklusive Spiele. Wir blicken voraus und zeigen Ihnen die kommenden Games für PS4.
 
