Praktisches Convertible im Test: Asus VivoBook Flip 15
Mobile Rechner müssen heute schnell, ausdauernd und vielseitig sein – so wie das neue Asus VivoBook Flip 15? Was das Convertible kann, sagt der Test.
 
Apple iPhone 8 im Test: Neues iPhone ausprobiert!
Apples iPhone 8 stand lange Zeit im Schatten des iPhone X. Jetzt erlebt das Mini-Handy mit einer frischen Farbe seinen zweiten Frühling. Der Test!
 
Neue Otelo-Tarife: Günstiges LTE im Vodafone-Netz
Na also, geht doch: Auch Vodafone öffnet sein LTE-Netz für Discounter: Ab 17. April 2018 bringt Otelo neue Highspeed-Tarife.
 
Die MÄNNERBOX: Fitness-Paket kurzzeitig noch günstiger!
Sie wollen 2018 sportlich richtig durchstarten? COMPUTER BILD, AUTO BILD und SPORT BILD unterstützen Sie – mit der Fitnessbox!
 
Schwedisches Projekt: E-Autos laden beim Fahren
Bis 2030 will Schweden unabhängig von fossilen Brennstoffen sein. Dafür setzt man auf Elektroschienen – so funktioniert das System.
 
God of War im Test: Mutiger Neustart der Kultserie
Kratos feiert nach über fünf Jahren sein Comeback – ohne griechische Mythologie, dafür mit Begleitung und neuer Waffe. Göttliche Idee oder Ketzerei?
 
Vorschau: Das erwartet Sie in der neuen COMPUTER BILD!
News, Tipps, Tests und ein großes Spezial: die COMPUTER BILD-Ausgabe 9/2018 – randvoll mit brandaktuellen Themen! Ab 14. April am Kiosk!
 
GoPro: Schnappt sich Xiaomi den Action-Cam-Hersteller?
Übernimmt Xiaomi in Kürze den Action-Cam-Vorreiter GoPro? Das besagen zumindest aktuelle Gerüchte. Was steckt dahinter?
 
Blockbuster: TV-Film-Highlights am Wochenende
Haben Sie im Blick, was auf ZDF, RTL, Pro7 & Co. auch abseits der Prime Time läuft? COMPUTER BILD zeigt, welche Filme sich lohnen.
 
OnePlus 6: Vorgänger 5T in Europa ausverkauft
Kommt bald das OnePlus 6? Der Vorläufer OnePlus 5T ist hierzulande ausverkauft. Ein Herstellerbild zeigt den Nachfolger nun von der Seite.
 
PUBG: Update 10 krempelt Zonen und Loot um
Update 10 für „PUBG“ steht in den Startlöchern. Die Entwickler legen massiv Hand an die blaue Zone – und an den Loot.
 
Exklusiv: Erstes Bild des Gaming-Handys Nubia Red Magic
Mit dem „Red Magic“ soll schon bald ein Handy für Zocker von Nubia erscheinen. COMPUTER BILD zeigt exklusiv das erste Foto des Smartphones!
 
Retro-Fund: Sammler entdeckt Drogen in NES-Spielen
Ein Retrospiele-Sammler aus den USA staunte nicht schlecht, als er in zwei alten NES-Modulen eine ganz besondere Entdeckung machte.
 
Vodafone: Betrüger möchten Passwörter ergaunern
Vodafone-Kunden, aufgepasst: Betrüger versuchen derzeit, an Kundenpasswörter zu gelangen. Das sollten Sie bei einem Anruf tun!
 
Display-Probleme unter iOS 11.3: Spezialist gibt Entwarnung
Mit iOS 11.3 kommen einige nützliche Funktionen auf das iPhone. Nutzer berichteten von Display-Problemen. Betroffen sind aber wohl billige Panele.
 
Software-Tipp des Tages: Windows verschlanken
COMPUTER BILD bietet jede Menge Programme, die den PC-Alltag erleichtern. Täglich finden Sie hier eine neue Empfehlung.
 
Champions League: Gegen wen müssen die Bayern ran?
Das Viertelfinale der Champions League ist vorüber. Vier Teams verbleiben im Wettbewerb – doch wer spielt gegen wen? So verfolgen Sie die Auslosung!
 
Galaxy S9 im Test: Mehr Speicher und mehr „Farbe”
Samsung schiebt für das Galaxy S9 eine besonders üppige Speichervariante und eine neue Farbe nach. Alle Infos und die Preise gibt es hier!
 
Echo 2018: Gewinner, Skandale und Rekorde
Ein Brite war der Abräumer, eine deutsche Sängerin stellte einen Rekord auf. Doch Diskussionen über ein Gewinnerduo überschatteten den Echo 2018.
 
Amazon-Angebote: Fire-Tablet und Kaffeemaschinen
Versandriese Amazon ist immer für ein Technik-Schnäppchen gut. COMPUTER BILD stellt die interessantesten Angebote vor!
 
