Heckler & Koch : Ex-Chef klagt gegen fristlose Entlassung
Ende August wurde Norbert Scheuch als Vorstandschef der umstrittenen Oberndorfer Waffenschmiede Heckler & Koch gefeuert. Jetzt will er sich vor dem Landgericht Rottweil zur Wehr setzen.
 
Lange Verfahren: Wenn Behörden Flüchtlinge bei der Jobsuche ausbremsen
Motiviert, ausgebildet und eine passende Arbeit gäbe es auch – trotzdem klappt es mit der Stellensuche bei Flüchtlingen häufig nicht. Schuld sind strenge Regeln, überlastete Ämter und lange Wartezeiten.
 
Eisenbahn-Fusion: Der Triumph von Siemens gefährdet zahlreiche Stellen
Politiker und Gewerkschaften feiern die Fusion der Zugsparten von Siemens und Alstom. Doch es gibt einen großen Verlierer: den ehemaligen Marktführer Bombardier. Dessen Probleme bedrohen den Bahnstandort Deutschland.
 
Frank Appel: Die Post will nicht mehr jeden Tag kommen
Die Digitalisierung zwingt Postchef Appel, sein Unternehmen umzubauen. Sogar die Zustellung nur am Samstag lässt er testen. Und für die neue Bundesregierung hat der Ex-Berater einen großen Wunschzettel geschrieben.
 
Am Fiskus vorbei: Tschechien startet Kassenbon-Lotterie gegen Schattenwirtschaft
Viele Geschäfte, Bars und Cafés stellen in Tschechen keine Quittungen  aus. Der Staat hat jetzt einen Weg gefunden, um die damit einhergehende Steuerhinterziehung und Schattenwirtschaft zu schwächen.
 
Luftfahrt: Triebwerk bei Airbus A380 über dem Atlantik explodiert
Ein Riesenairbus von Air France ist auf dem Flug von Paris nach Los Angeles knapp einer Katastrophe entgangen. Von einem Triebwerk löste sich der gesamte vordere Teil mit dem riesigen Fan samt Ummantelung.
 
Aus für die Kohleförderung: Ein Festtag für den deutschen Steuerzahler
Das Ruhrgebiet bereitet sich auf das endgültige Aus der Steinkohle vor: ein bittersüßes Ereignis für die Region. Die Förderung wird in Deutschland bis Ende 2018 insgesamt 175 Milliarden Euro Steuergeld verschlungen haben.
 
Architektenwettbewerb: Bewunderung für die Villa mit Pool – das ist vorbei
Die Grundstückspreise steigen, die Baubehörden werden strenger und der Zeitgeist schwenkt um: Wer heute nicht ökologisch baut, gilt als ewiggestrig. Das betrifft vor allem eine Gruppe von Bauherren.
 
Internet-Marktplätze: Scout24 will Wachstum fortschreiben
Scout24-Chef Greg Ellis will den Wachstumskurs fortschreiben, aber nicht nur mit Zukäufen. Der Anbieter von Internet-Marktplätzen setzt künftig verstärkt auf virtuelle Realität und künstliche Intelligenz.
 
Missglückte Landung: Air-Berlin-Maschine schießt in Sylt über Landebahn hinaus
Zwischenfall auf Sylt: Ein Airbus von Air Berlin kommt erst 50 Meter nach dem Ende der Landebahn zum Stehen. Alle Passagiere und die Crew bleiben unverletzt. Der Flughafen ist vorerst gesperrt.
 
Comeback der Hochhäuser: 97 neue Wohntürme und kein Platz für Geringverdiener
Baugrundstücke sind knapp. Deshalb genehmigen inzwischen auch Städte in der Provinz neue Hochhäuser – doch die teuren Neubauten helfen kaum gegen die Enge am Wohnungsmarkt in vielen Metropolen.
 
Zucker, Drohnen, Facebook: Das ändert sich für die Deutschen am 1. Oktober
Drohnen müssen künftig eindeutig ihrem Halter zuzuordnen sein, und für Immobilienmakler gelten neue Qualifikationsregeln: Was sich im Oktober für die Verbraucher in Deutschland alles ändert.
 
Luftfahrt: Mehr als 100.000 Air-Berlin-Tickets verfallen
Erste Piloten der insolventen Air Berlin wechseln zur Eurowings. Die Verbraucherzentrale fordert, dass Fluggesellschaften eine Insolvenzversicherung abschließen müssen – wie bei Pauschalreisen üblich.
 
Geheimdienste: Der Code des Bösen
Ein deutscher Informatiker sucht ein Thema für seine Doktorarbeit und verstrickt sich in die Weltpolitik. Er findet einen der meistgejagten Hacker der Welt: einen Russen, der womöglich ein Spion ist.
 
Cyberangriffe: Der unsichtbare Krieg
Gehackte Rechner im Bundestag, lahmgelegte Kraftwerke in Europa: Ein neuer Konflikt, in dem Staaten andere Staaten angreifen, treibt auf die Eskalation zu: der Cyberwar. Nächstes Ziel: Deutschland.
 
Cyberkrieg: Putins Schattenkrieger
Die USA jagen seit Jahren den russischen Cyberkriminellen Jewgeni Bogatschow – erfolglos. Denn er arbeitet offenbar mit heimischen Geheimdiensten zusammen. Die nutzen kriminelle Hacker gerne als Spione.
 
Referendum: Der Kampf der Katalanen ist ein Risiko für die ganze EU
Die Katalanen sehnen die Abstimmung über ihre Unabhängigkeit herbei. Sie hoffen, endlich nur allein von ihrer Wirtschaftsstärke zu profitieren. Das hätte erhebliche Folgen für Spanien und auch die EU.
 
Russischer Ölriese: Warum Rosneft für Putin lebenswichtig ist
Altkanzler Schröder wurde in St. Petersburg zum Verwaltungsratschef beim staatlichen russischen Ölkonzern Rosneft berufen. Die Russen hoffen, dass er hilft, die Beziehungen mit Deutschland zu beleben.
 
Digitaler Vorreiter: Estland offenbart unsere Zukunft – und den größten Alptraum
Das kleine Land im Baltikum zählt bei der Digitalisierung zu den ganz Großen. Allerdings hat der Fortschritt das Land auch verwundbar gemacht. Deshalb befindet es sich im permanenten digitalen Krieg.
 
E-Lkw: "Wir sind zwei Schritte weiter als Tesla"
Tesla plant einen E-Transporter, Daimler hat schon einen: Womöglich geht der Strom-Umbruch auf den Straßen nicht vom Pkw aus – sondern vom Lkw. So zumindest wirkt es auf Amerikas größter Truckshow.
 
Riesenrakete statt A380: Elon Musk plant die Revolution des Passagiertransports
London und New York in 29 Minuten? Elon Musk hat eine neue Idee: Seine SpaceX-Rakete für Marsflüge könnte doch auch auf der Erde fliegen – und so Flugzeuge ablösen. Und sie böte richtig Platz.
 
Vorstandsgehälter: In den Topkonzernen verdienen Frauen besser als die Männer
Dass Frauen für gleiche Arbeit weniger verdienen als Männer, wird oft beklagt. Ganz oben sieht es aber anders aus: Frauen in Dax-Vorstandsetagen verdienen weit mehr als männliche Kollegen. Dafür gibt es einen Grund.
 
Ostdeutschland: Ein Teufelskreis aus Xenophobie und Wirtschaftsschwäche
Fremdenfeindlichkeit und wirtschaftliche Abgehängtheit hängen unmittelbar zusammen. Die hohen Stimmenanteile der AfD im Osten stützen diese These. Auch aktuelle ökonomische Daten zeigen das.
 
WMD Capital: Die digitale Geldanlage für arme Wohlhabende
Eine Internetplattform ermöglicht den Zugang zu professionellen Vermögensverwaltern, die sonst nur Großinvestoren als Kunden aufnehmen. Die Gründer sorgen vor allem für eine bessere Vergleichbarkeit.
 
Hausverbot: Monsanto-Lobbyisten dürfen nicht mehr ins Europaparlament
Weil Monsanto nicht zu einer Anhörung erscheint, dürfen Lobbyisten des Konzerns das Europaparlament nicht mehr betreten. Denn es gibt immer noch Unklarheiten bei der Beurteilung des Pflanzenschutzmittels Glyphosat.
 
Hilfsaktion: Ein Traktor für ein besseres Leben
Die Bäuerin Grace Siatontola Silume aus Sambia hatte einen großen Traum: einen eigenen Traktor. Jetzt ist er wahr geworden – dank der Leser von BILANZ, die ihre Geschichte gelesen und gespendet haben.
 
Thomas Middelhoff: Der Mann, der nie Big T. war
Thomas Middelhoff sitzt seit drei Jahren im Gefängnis. Im großen BILANZ-Interview spricht der frühere Arcandor-Chef über Schuld und Sühne, Reue und Scham und das Ende seiner Karriere.
 
Diesel-Affäre: Volkswagen gibt Gewinnwarnung für das dritte Quartal aus
Die Rückkäufe und Nachrüstprogramme für Dieselautos in den USA gestalten sich für VW nach eigenen Angaben "erheblich langwieriger und technisch anspruchsvoller" als gedacht. Nun warnt der Konzern vor Gewinneinbußen.
 
Strafzölle gegen Bombardier: Briten drohen den USA mit Handelskrieg
Die angedrohten US-Strafzölle gegen den kanadischen Flugzeugbauer Bombardier betreffen auch die Produktion in Nordirland. Die Briten protestieren – und riskieren die Post-Brexit-Partnerschaft mit den USA.
 
Fastfood: McDonald's kämpft um die coolen Kids
Die Fastfood-Kette hat ein Imageproblem bei den 13- bis 25-Jährigen – und damit bei den Kunden von morgen. Eine neue Zielgruppenansprache und massive Investitionen in die Digitalisierung sollen den Erfolg zurückbringen.
 
