Beim Sony AF8 ist der Bildschirm der Lautsprecher
Wo kommt denn die Musik her? Der neue Sony Bravia AF8 scheint ohne Lautsprecher auszukommen. Der Clou: Der Bildschirm selbst funktioniert auch als Membran. Möglich macht es die OLED-Bildschirmtechnik.
 
Deshalb müssen BMW und Daimler China fürchten
Der deutsche Auto- und Maschinenbau steht unter Druck. Der Anschluss an Technologieunternehmen lässt sich nur mit dem Fokus auf digitale Kundenbindung halten. Ein Gespräch mit dem Experten Frank Riemensperger.
 
Worüber die Mächtigen wirklich reden
Spitzenpolitiker und führende Manager treffen sich bei Axel Springer in Berlin, um hinter verschlossenen Türen aus dem Nähkästchen zu plaudern. Der Erfolg des prominent besuchten Gipfels liegt auch in der Verschwiegenheit der Teilnehmer begründet.
 
Europa boomt – und ist zerrissen wie nie
Es könnte alles so gut sein. Die EU hat ihre ökonomische Krise gemeistert und hätte jetzt die Chance, echte Reformen einzuleiten. Stattdessen ist mehr gespalten denn je. Und der Riss verläuft nicht länger nur zwischen dem Norden und Süden.
 
Europa verpasst die Hochkonjunktur im Weltall
China und die USA – allen voran Elon Musks SpaceX – haben ambitionierte Raumfahrtpläne. Der europäische Raketenanbieter Arianespace kann da nicht mithalten. Bei einer Technologie hinkt man sogar hinterher.
 
Warum VR-Hersteller jetzt lieber halbe Sachen machen
Eigentlich verlangt Virtual Reality eine 360-Grad-Rundumsicht. Google will dieses Format nun halbieren. Neue Kameras nehmen nur noch die Hälfte davon auf. Ein Faktor macht ihre Bilder trotzdem besser.
 
Diese Brille soll den Durchbruch für Virtual Reality bringen
Bisher können Nutzer auf dem VR-Markt zwischen einer einfachen und einer aufwendigen Brillenlösung wählen. Das hat nicht den Durchbruch für die Technik gebracht. Doch das könnte sich jetzt ändern.
 
Aus Brüssel droht jetzt der „Abbau Ost“
Im künftigen EU-Haushalt wird vermutlich die Regionalförderung gekürzt werden – auch durch den Brexit. Mittel für Infrastrukturvorhaben kommen damit womöglich zum Erliegen. Bitter ist das vor allem für NRW.
 
Aktie von H&M fällt nach Pullover-Eklat auf Neun-Jahres-Tief
Nach einer rassistisch empfundenen Werbung, die einen schwarzen Jungen in einem „Affen“-Pullover zeigt, büßt die H&M-Aktie an Marktwert ein. Und auch ein prominenter Werbeträger kehrt dem Unternehmen den Rücken.
 
„Es ist wirklich ein Treppenwitz der Geschichte“
FDP-Vize Kubicki regt sich über das Aus des deutschen Klimaschutziels 2020 auf. Genau das hätten die Liberalen in den Jamaika-Verhandlungen gefordert. Damals war Kanzlerin Merkel aber noch entschieden dagegen.
 
Jetzt finden sogar viele Langzeitarbeitslose einen Job
Viele Menschen glauben, es gebe eine hohe verdeckte Arbeitslosigkeit in Deutschland. Eine Untersuchung des IAB zeigt jetzt aber, dass sie kräftig sinkt – und die Bundesrepublik auf die nordischen Länder aufschließt.
 
Gewinnen Sie 100.000 Euro für Ihre Unternehmensidee
Unternehmer, und solche, die es mal werden wollen, können jetzt online beim BILANZ-Gründerwettbewerbewerb ihr Geschäftsmodell vorschlagen. Dem Sieger winken 100.000 Euro und regelmäßige Berichterstattung.
 
Norddeutsche Wirtschaft fordert mehr regionale Vernetzung
Als Mittel gegen ein wachsendes Nord-Süd-Gefälle will der größte norddeutsche Wirtschaftsverband, der UVNord, mehr Wissenstransfer, bessere Bildung und eine neue Infrastruktur. Die Branche sieht sich zudem drei Megatrends ausgesetzt.
 
Warum der Douglas-Chef schnell wieder verduften musste
Nach nur einem halben Jahr im Amt muss Douglas-Deutschlandchef Andreas Bork die Parfümerie-Kette wieder verlassen. Gleichzeitig passt das Unternehmen in einem wichtigen Bereich die Strategie an.
 
Die falschen Anreize bei den Minijobs
In Deutschland gibt es so viele geringfügig entlohnte Beschäftigte wie nie. Für immer mehr von ihnen ist der 450-Euro-Job eine Zweitbeschäftigung. Viele machen das allein deshalb, um steuerfrei mehr Lohn zu kassieren.
 
Akku von iPhone überhitzt in Apple-Store – Feuerwehreinsatz
In einem Züricher Apple-Laden beginnt ein iPhone-Akku zu qualmen. Sieben Menschen müssen medizinisch behandelt werden, ein Mitarbeiter verletzt sich an der Hand. Die Feuerwehr muss anrücken.
 
Wie Eltern verhindern, dass ihr Kind handysüchtig wird
Die Chancen der Digitalisierung liegen auf der Hand. Gleichwohl gibt es auch gesundheitliche Risiken - vor allem für Kinder und Jugendliche. Eine Schlüsselrolle spiele dabei die Eltern.
 
Niemand ist reicher als er
Jeff Bezos, Gründer von Amazon.com, ist jetzt offiziell reicher als der Microsoftgründer Bill Gates es jemals war. Vor allem der anhaltende Erfolg des Onlineversandhandels trug maßgeblich dazu bei.
 
„Bleiben Sie Ihren Aktien treu“
Die Weltkonjunktur brummt. Dennoch gibt es Gründe, weswegen man sich als Anleger auf Schwankungen einstellen sollte. Kapitalmarktanalyst Robert Halver beantwortet zudem die Frage, ob Kryptowährungen 2018 erwachsen werden.
 
Jetzt droht eine Ära teurer Energie
Mitten in der Heizsaison werden Öl und Gas für Verbraucher teurer. Auch Autofahrer zahlten zuletzt mehr für Kraftstoff. Doch das dürfte erst der Anfang sein. Denn alles hängt am Ölpreis – und der wird jetzt entscheidend beeinflusst.
 
Frankenabwertung beschert Schweizer Notenbank Rekordgewinn
Die Schweizerische Nationalbank hat im Jahr 2017 dank der Abwertung des Frankens den höchsten Gewinn in ihrer 110-jährigen Geschichte eingefahren. Die Notenbank verdoppelte den Überschuss auf 54 Milliarden Franken.
 
Plötzlich werden in Hamburg die Büroflächen knapp
Der Bedarf an Büroflächen in der Hansestadt kann nach dem Rekordjahr 2017 kaum noch befriedigt werden. Vor allem zwei Stadtteile profitieren davon. Doch nicht überall in der Stadt floriert das Geschäft mit Büros.
 
Keine Landungen am Flughafen Köln-Bonn
Wegen eines Lochs in der Rollbahn sind zwischenzeitlich keine Flugzeuge am Airport Köln-Bonn gelandet. Einzelne Flüge wurden nach Düsseldorf und Dortmund umgeleitet. Starts waren vereinzelt möglich.
 
IG Metall weiten Warnstreiks aus
Im Tarifkonflikt der Metall- und Elektroindustrie hat die IG Metall auch am Dienstag mehrere zehntausend Beschäftigte zu Warnstreiks aufgerufen. Nordrhein-Westfalen zählt heute zu den Schwerpunkten.
 
Die Weltwirtschaft boomt. Doch im Untergrund brodelt es
Die Risiken auf den Finanzmärkten nehmen zu. Ein zu schneller Anstieg der Leitzinsen 2018 könnte die gerade hochfahrende Weltwirtschaft jäh bremsen. Gleichzeitig verschiebt sich die Finanzmacht weiter nach Osten.
 
Schweizer Notenbank erschafft aus dem Nichts 50 Milliarden Euro Profit
Die Schweizer Notenbank macht das, wovon alle träumen. Sie schafft Milliardengewinne praktisch aus dem Nichts. Sie verkündet umgerechnet fast 50 Milliarden Euro Profit – dank einer ganz simplen Strategie.
 
Loch in Rollbahn – Flugverkehr in Köln-Bonn wieder freigegeben
Wegen eines fußgroßen Lochs in der Rollbahn waren Landeanflüge auf den Airport Köln-Bonn seit dem Vormittag nicht möglich. Inzwischen ist die Start- und Landebahn für den Flugverkehr wieder freigegeben.
 
Thor Trucks fordert mit Elektro-Lkw Tesla heraus
Alternative zum Elektro-Lkw des Autobauers Tesla? Auch die futuristischen Fahrzeuge von Thor Trucks sind mit Elektroantrieben ausgestattet. Doch das Start-up ist noch kein vollwertiger Autoentwickler.
 
Dieser Schuh kann einen Notfall melden
In dem Schuh der Firma E-Vone verbergen sich Sensoren, die bei einem Sturz seines Trägers einen Alarm auslösen. Vor allem älteren Menschen kann bei einem Unfall somit schneller geholfen werden.
 
Dieses Halsband hat drei Kameras
Mit der „FITT360“ kommt in diesem Jahr eine 360-Grad-Kamera auf den Markt, die sich bequem um den Hals tragen lässt. Der Nutzer kann 90 Minuten lang am Stück aufnehmen und später auf seinem Smartphone anschauen.
 
