Referendum in Katalonien: Katalanen bilden Schlangen vor Wahllokalen
Zum Auftakt des umstrittenen Referendums über die Unabhängigkeit Kataloniens haben sich am frühen Sonntagmorgen Hunderte Menschen vor den Wahllokalen versammelt. Auch die Polizei ist bereits im Einsatz.
 
Atomstreit mit Pjöngjang: USA beklagen Nordkoreas mangelnde Gesprächsbereitschaft
Nach Wochen der Kriegsrhetorik zwischen den USA und Nordkorea gibt es ein ermutigendes Zeichen: US-Außenminister Tillerson will Gespräche mit Pjöngjang. Doch bislang ist die Reaktion offenbar nicht so wie erhofft.
 
Remis zwischen dem HSV und Werder: Grausam
Zweitligafußball ist nicht viel schlechter: Das Nordderby zwischen Hamburg und Bremen war schwach wie selten. Werder musste zudem auf einige Fans verzichten.
 
Sturz von Tribüne: Spielabbruch und Verletzte in Frankreich
Schlimmer Zwischenfall in Frankreichs höchster Fußball-Liga: Bei der Partie zwischen dem SC Amiens und Olympique Lille brach ein Tribünengeländer zusammen. Dabei verletzten sich vier Personen schwer.
 
Tabellenführer Dortmund: "Wenn Tuchel zu Bayern geht, werden wir Feinde"
Dreckig gewonnen in Augsburg? Dortmunds Verteidiger Sokratis sprach lieber von einem "großen Sieg" im Kampf um die Meisterschaft. Auch für den FC Bayern fand er klare Worte.
 
Triebwerk zerfetzt: A380 muss in Kanada notlanden
Eine Air-France-Maschine auf dem Weg von Paris nach Los Angeles musste in Kanada notlanden. Der Grund: Ein Triebwerk wurde während des Fluges schwer beschädigt.
 
Vor Unabhängigkeitsreferendum: Tausende Katalanen demonstrieren für Spaniens Einheit
Am Vorabend des geplanten Referendums über die Unabhängigkeit Kataloniens sind Tausende Menschen in Barcelona auf die Straße gegangen -  gegen eine Abspaltung der Region.
 
Zwei Jahre Russland-Intervention: Schlachtfeld Syrien
Neben den USA, Iran und Israel ist auch Russland seit zwei Jahren im Vielfrontenkrieg in  Syrien vertreten - und hat damit das Assad-Regime vor dem Sturz gerettet. Der Kreml nutzt den Einsatz auch zum Test für Waffen und Soldaten.
 
Bundesliga: HSV und Werder trennen sich unentschieden
Kein Sieger im Nordderby: Der Hamburger SV hat gegen Werder Bremen einen Erfolg verpasst. In einer schwachen Partie hatte der HSV die besseren Chancen. Bremen wartet weiter auf den ersten Sieg.
 
Konstanz: Mutmaßlicher Supermarkt-Erpresser gesteht Gift-Attacken
Der mutmaßliche Supermarkt-Erpresser hat die Vorwürfe gegen ihn gestanden. Der 53-Jährige befindet sich bereits im Gefängnis.
 
Attacke gegen SPD-Chef: Lindner gibt Schulz noch vier Wochen
Nach der Wahl lässt es sich als Liberalen-Chef gut lästern: Die SPD werde doch noch über eine Große Koalition nachdenken, meint Christian Lindner - in der Zeit nach Schulz, "also in etwa vier Wochen".
 
Berufsgruppen im Parlament: Doppelt so viele Unternehmer im neuen Bundestag
Der Einzug von AfD und FDP ändert den Bundestag nicht nur politisch, sondern auch mit Blick auf die vertretenen Berufsgruppen. Laut einer Auswertung sitzen künftig deutlich mehr Unternehmer im Parlament.
 
Bundesliga: Dortmund festigt die Tabellenführung
Sechster Sieg im siebten Ligaspiel: Borussia Dortmund hat knapp gegen den FC Augsburg gewonnen. Frankfurt feierte einen Last-Minute-Erfolg gegen Stuttgart, Hannover verlor erstmals in dieser Saison.
 
"Unglaublich unsensibel": Johnson zitiert kolonialistisches Gedicht in Ex-Kolonie
Der britische Außenminister hat bei einem Besuch in der einstigen Kolonie Burma beinah einen diplomatischen Eklat provoziert. Zum Glück für Boris Johnson reagierte sein Botschafter geistesgegenwärtig.
 
Tories-Darling Jacob Rees-Mogg: Über diesen Mann lacht May bald nicht mehr
Ist das der Neue aus "Downton Abbey"? Nein, es ist der Neue bei den Tories: Jacob Rees-Mogg gilt als Hoffnungsträger der britischen Konservativen. Für Theresa May wird der schrullige Millionär brandgefährlich.
 
Nach Festnahme: Polizei findet Gift bei mutmaßlichem Supermarkt-Erpresser
Er soll Babynahrung vergiftet und Supermärkte erpresst haben: Die Staatsanwaltschaft hat Haftbefehl gegen einen 53-jährigen Tatverdächtigen beantragt. Die Ermittler hatten Ethylenglycol in seiner Wohnung gefunden.
 
Kleiner Parteitag: Grüne stimmen für Jamaika-Sondierungen
Es ist der erste Schritt in Richtung Jamaikakoalition: Die Grünen haben auf ihrem kleinen Parteitag für Sondierungsgespräche mit Union und FDP gestimmt.
 
Atomstreit: USA suchen direkte Gespräche mit Nordkorea
Beschimpfungen und Drohungen hatten in den vergangenen Monaten das Verhältnis zwischen den USA und Nordkorea geprägt. Jetzt will Washington auf Pjöngjang zugehen - und prüft die Möglichkeit von Verhandlungen.
 
Großbritannien: Johnson gibt rote Brexit-Linien vor
Der britische Außenminister Boris Johnson setzt erneut Regierungschefin Theresa May unter Druck. Kurz vor dem Parteitag der Konservativen stellte er scharfe Bedingungen für die Brexit-Gespräche auf.
 
Nach der Wahl: Hurra, Zeit für einen Neustart
Das Wahlergebnis der AfD ist ein Geschenk, für das sich die restlichen 87 Prozent im Land bedanken sollten. Endlich ist alles so schrecklich, dass man Politik neu erfinden kann.
 
Kritik an von der Leyen: Justiz stellt Ermittlungen gegen Bundeswehroffizier ein
Für ein bisschen Kritik an Ministerin von der Leyen hatte ein Bundeswehroffizier Ärger bekommen, sogar einen Putsch-Aufruf warf ihm die Truppe vor. Die Justiz erklärte nun die Anzeige für substanzlos.
 
Gestrichene Langstreckenflüge: 100.000 Air-Berlin-Kunden gehen weitgehend leer aus
Rund 100.000 Kunden von Air Berlin bekommen wohl keine Erstattung für ihre Langstreckenflüge. Betroffen sind alle Flüge, die vor dem 15. August gebucht wurden.
 
Flucht mit Rammbock und Bettlaken: Polizei fasst dritten Psychiatrie-Ausbrecher
Ein großes Loch klaffte nach ihrem Ausbruch in der Außenmauer der Psychiatrie: Die Flucht dreier drogenabhängiger Straftäter in Baden-Württemberg erregte großes Aufsehen. Nun sind alle wieder gefasst.
 
Referendum in Katalonien: Polizei durchsucht IT-Zentrum der Regionalregierung
Im Streit über eine mögliche Abspaltung Kataloniens verschärft die Zentralregierung ihr Vorgehen: Ermittler haben das Telekommunikationszentrum der Region in Barcelona durchsucht - und angeblich einen Teil der Wahlinfrastruktur zerstört.
 
Großer Preis von Malaysia: Hamilton holt die Pole, Vettel Letzter
Pech für Sebastian Vettel: Der Deutsche fuhr im Qualifying wegen eines Motorschadens keine gültige Runde und startet beim Rennen in Malaysia als Letzter. Sein WM-Konkurrent Lewis Hamilton sicherte sich die Pole Position.
 
Verhaltensauffälliger Panda in Berlin: Das Meng-Meng-Rätsel
Meng Meng und Jiao Qing sind die einzigen Pandabären in Deutschland, sogar die Kanzlerin besuchte sie im Berliner Zoo: Nun wächst die Kritik an der Haltung der Tiere - weil eines sich äußerst merkwürdig verhält.
 
Hessischer Grünen-Minister: "Jamaika wird allen wehtun"
Der grüne Minister Tarek al-Wazir regiert in Hessen seit vier Jahren mit der CDU - die dort im bundesweiten Vergleich als besonders konservativ gilt. Welche Chancen sieht er für eine mögliche Jamaikakoalition im Bund?
 
Bundeswehr in Jordanien: "Tornado"-Mission startet ohne Immunität für Soldaten
Die Bundeswehr beginnt in Jordanien ihre Mission im Kampf gegen den IS. Ein Abkommen zum Schutz deutscher Soldaten vor der lokalen Justiz gibt es nach SPIEGEL-Informationen bisher aber nicht.
 
Soziale Netzwerke: Maas rüstet personell gegen Facebook & Co. auf
Beim Bundesamt für Justiz sollen nach SPIEGEL-Informationen rund 50 Mitarbeiter die Umsetzung des Facebook-Gesetzes begleiten. Anfang Oktober soll bereits die Hälfte einsatzbereit sein.
 
Supermarkt-Erpresser: Festgenommener ist dringend tatverdächtig
Er vergiftete Babynahrung und forderte Millionenbeträge: Tagelang suchte die Polizei einen Supermarkt-Erpresser. Nun sind die Ermittler überzeugt, den mutmaßlichen Täter gefasst zu haben.
 
