Brexit, Trump und die AfD: "Globalisierung zurückdrehen? Das wäre ein Desaster"
Warum sind die Rechtspopulisten so stark? Francis Fukuyama, einer der führenden Intellektuellen Amerikas, warnt vor einem Zerfall der politischen Kultur in den USA und in Europa.
 
Kritik an Trumps Hurrikan-Management: "Ich bin fuchsteufelswild"
Hurrikan "Maria" hat Puerto Rico verwüstet, doch aus Washington kommt bislang kaum Unterstützung für das US-Außengebiet. Nun eskaliert der Konflikt zwischen Präsident Trump und einer tapferen Bürgermeisterin.
 
Unabhängigkeitswahl in Katalonien: "Jetzt werden wir erst recht weitermachen"
Spaniens Regierung demonstriert Härte in Katalonien, die Botschaft: Wer ihre Gesetze brechen will, der lernt die Staatsgewalt kennen. Viele Katalanen reagieren mit Trotz: "Kein Bürger hier will noch in einem Staat bleiben, der so etwas tut."
 
Deutschland nach der Wahl: Kopflos, führungslos, erfolgreich
Deutschland wird auf Monate wohl ohne handlungsfähige Regierung sein. Doch für das Land ist Nichtstun derzeit sogar ganz gut - und eine Führungsrolle in Europa oder gar der Welt sollte man eh abhaken.
 
Remis gegen Hertha: Bayern verspielt erneut 2:0-Führung
Neuer Trainer, ähnliche Probleme: Im ersten Spiel unter Willy Sagnol hat der FC Bayern trotz einer Führung erneut einen Erfolg verpasst. Sorgen gibt es zudem um Franck Ribéry.
 
"Saturday Night Live": Niemand parodiert Donald Trump so gut wie Alec Baldwin. Niemand.
Stress mit Nordkorea, Stress mit der NFL, Stress mit Puerto Rico: Donald Trump wütet mal wieder. Das einzig Gute? Er bietet den Komikern von "Saturday Night Live" herrlichen Stoff für die Staffelpremiere.
 
"Zeitverschwendung": Nordkorea-Sondierungen - Trump brüskiert seinen Außenminister
"Er verschwendet seine Zeit": Mit harschen Worten hat US-Präsident Trump auf die Verhandlungsversuche seines Außenministers Tillerson mit Nordkorea reagiert. Per Twitter mahnte Trump, der Minister solle "unsere Energie sparen".
 
Pflegekräftemangel: Berlin fehlen 4000 Kräfte für Kliniken und Heime
Überlastete Mitarbeiter, "beschämende" Bezahlung: 2018 müssen in Berlin rund 4000 Pflegestellen neu besetzt werden. Doch die Rahmenbedingungen sind katastrophal.
 
Unruhen um Katalanisches Referendum: FC Barcelona darf Heimspiel nicht absagen - Match ohne Zuschauer angesetzt
Der FC Barcelona wollte sein Heimspiel gegen Las Palmas wegen des Unabhängigkeitsreferendums eigentlich absagen. Aber die spanische Liga untersagte das. Jetzt muss der Verein ein Geisterspiel austragen.
 
Niedersachsens Ministerpräsident: Weil warnt SPD vor Hoffnungen auf Kanzleramt 2021
Kurz vor der Wahl in Niedersachsen gibt sich SPD-Ministerpräsident Stefan Weil wenig optimistisch: Seine Partei werde wohl auch 2021 nicht das Kanzleramt erobern, warnt er seine Genossen schon jetzt.
 
Sieg gegen Hoffenheim: Freiburg gelingt erster Saisonerfolg
Aufatmen im Breisgau: Der SC Freiburg hat beim Sieg gegen müde Hoffenheimer einen Rückstand gedreht. Drei Treffer fielen innerhalb von vier Minuten.
 
Terrorermittlungen in Marseille: Mann sticht auf Passanten ein und wird erschossen
In Marseille hat ein Mann Passanten mit einem Messer attackiert. Zwei Frauen erlagen ihren Verletzungen, der Angreifer wurde von Soldaten erschossen. Die Staatsanwaltschaft ermittelt wegen Terrorverdachts.
 
Rheinland-Pfalz: Teenager baut schweren Unfall - mit drei Mädchen im Auto
Er hatte keinen Führerschein - und war wohl betrunken: In Rheinland-Pfalz ist ein Junge mit einem voll besetzten Auto verunglückt. Alle Insassen erlitten Verletzungen, ein Mädchen schwebt in Lebensgefahr.
 
Premierministerin May: Briten bereiten sich auf chaotischen Brexit vor
Großbritanniens Premierministerin May will sich für den Fall scheiternder Brexit-Verhandlungen rüsten. Zum Start des Parteitags der konservativen Tories entschuldigte sie sich auch für die Wahlniederlage.
 
Referendum: Europäische Politiker kritisieren Polizeigewalt in Katalonien
"Warum nicht Dialog statt Gewalt?": Der brachiale Polizeieinsatz, den die Regierung in Madrid beim Referendum in Katalonien anordnete, wird massiv kritisiert.
 
Facebook-Gesetz: Behörden nehmen viele soziale Netzwerke ins Visier
Das Internet-Gesetz von Justizminister Heiko Maas trifft mehr Plattformen als erwartet. Es tritt jetzt in Kraft, auch wenn nach SPIEGEL-Informationen noch viele Fragen ungeklärt sind.
 
Nach neun Jahren Haft: O.J. Simpson ist wieder frei
Ein Freund holte den 70-Jährigen ab: O.J. Simpson durfte das Gefängnis vorzeitig verlassen. Der Ex-Footballstar O.J. Simpson war wegen eines bewaffneten Raubüberfalls zu 33 Jahren Haft verurteilt worden.
 
Scheidung: "Alles ist besser als noch ein Tag mit dir", sagte meine Frau
Die Welt unseres Autors bricht zusammen, als seine Ehe scheitert. Worauf ist noch Verlass, wenn sogar die größte Liebe des Lebens zum Feind werden kann?
 
Großer Preis von Malaysia: Verstappen siegt bei Vettels Aufholjagd
Max Verstappen hat in Sepang seinen ersten Saisonsieg eingefahren. Im Ferrari arbeitete sich Sebastian Vettel vom letzten Platz bis auf Rang vier vor. WM-Spitzenreiter Lewis Hamilton wurde Zweiter.
 
Studie: Auch offen verabreichte Placebos können offenbar helfen
Scheinmedikamente können angeblich bei echten Schmerzen wirken - wenn Ärzte den Placeboeffekt erklären. Die Ergebnisse einer neuen Studie könnten die Lösung für ein ethisches Dilemma unter Medizinern sein.
 
Referendum in Katalonien: Polizei geht gegen Wähler vor
Das Referendum über die Unabhängigkeit Kataloniens hatte friedlich angefangen - doch nun greift die Polizei durch. Vor einigen Wahllokalen kam es zu gewaltsamen Auseinandersetzungen.
 
Atomstreit mit Pjöngjang: USA beklagen Nordkoreas mangelnde Gesprächsbereitschaft
Nach Wochen der Kriegsrhetorik zwischen den USA und Nordkorea gibt es ein ermutigendes Zeichen: US-Außenminister Tillerson will Gespräche mit Pjöngjang. Doch bislang ist die Reaktion offenbar nicht so wie erhofft.
 
Remis zwischen dem HSV und Werder: Grausam
Zweitligafußball ist nicht viel schlechter: Das Nordderby zwischen Hamburg und Bremen war schwach wie selten. Werder musste zudem auf einige Fans verzichten.
 
Sturz von Tribüne: Spielabbruch und Verletzte in Frankreich
Schlimmer Zwischenfall in Frankreichs höchster Fußball-Liga: Bei der Partie zwischen dem SC Amiens und Olympique Lille brach ein Tribünengeländer zusammen. Dabei verletzten sich vier Personen schwer.
 
Tabellenführer Dortmund: "Wenn Tuchel zu Bayern geht, werden wir Feinde"
Dreckig gewonnen in Augsburg? Dortmunds Verteidiger Sokratis sprach lieber von einem "großen Sieg" im Kampf um die Meisterschaft. Auch für den FC Bayern fand er klare Worte.
 
Triebwerk zerfetzt: A380 muss in Kanada notlanden
Eine Air-France-Maschine auf dem Weg von Paris nach Los Angeles musste in Kanada notlanden. Der Grund: Ein Triebwerk wurde während des Fluges schwer beschädigt.
 
Vor Unabhängigkeitsreferendum: Tausende Katalanen demonstrieren für Spaniens Einheit
Am Vorabend des geplanten Referendums über die Unabhängigkeit Kataloniens sind Tausende Menschen in Barcelona auf die Straße gegangen - gegen eine Abspaltung der Region.
 
Zwei Jahre Russland-Intervention: Schlachtfeld Syrien
Neben den USA, Iran und Israel ist auch Russland seit zwei Jahren im Vielfrontenkrieg in  Syrien vertreten - und hat damit das Assad-Regime vor dem Sturz gerettet. Der Kreml nutzt den Einsatz auch zum Test für Waffen und Soldaten.
 
Bundesliga: HSV und Werder trennen sich unentschieden
Kein Sieger im Nordderby: Der Hamburger SV hat gegen Werder Bremen einen Erfolg verpasst. In einer schwachen Partie hatte der HSV die besseren Chancen. Bremen wartet weiter auf den ersten Sieg.
 
Konstanz: Mutmaßlicher Supermarkt-Erpresser gesteht Gift-Attacken
Der mutmaßliche Supermarkt-Erpresser hat die Vorwürfe gegen ihn gestanden. Der 53-Jährige befindet sich bereits im Gefängnis.
 
