So verdient Ihr PC nebenbei Geld für Sie
Mit einem PC und kräftigen Grafikkarten kann man sein eigenes Geld erzeugen. Möglich macht dies die Kryptowährung "Ethereum". Deren Basis sind Rechenleistung, die Teilnehmer in einem Netzwerk zur Verfügung stellen. Die Preise der benötigten Grafikkarten steigen, der Wert der Währung fällt.
Kryptowährungen sind seit Jahren ein Trendthema im Netz. Sie werden nicht von Zentralbanken ausgegeben und...
 
HP ruft Notebook-Akkus zurück
Der PC-Hersteller HP hat eine weltweite Rückruf-Aktion gestartet. Es geht um  Akkus von Notebooks, von denen eine Brandgefahr ausgeht. Sie können überhitzen und Kunden gefährden, teilte das Unternehmen am Freitag mit.
Die betroffenen Batterien wurden in vier Modellen fest verbaut: ProBook, Envy, Pavilion und ZBook. Diese wurden zwischen Dezember 2015 und Dezember 2017 verkauft.
Den Austausch un...
 
Darauf müssen Sie beim Monitor-Kauf achten
Wer einen neuen Monitor für den heimischen Rechner kaufen will, muss sich nicht nur über die technischen Anforderungen informieren. Auch ergonomische Aspekte sollten Kunden nicht vernachlässigen. t-online.de verrät die wichtigsten Tipps.
Soll es ein neuer Bildschirm für den PC sein, fangen die Probleme an: Nicht, dass es ein Problem wäre, geeignete Modelle zu finden - im Gegenteil. Man hat die ...
 
Brite sucht Bitcoin im Wert von 78 Millionen Euro
Der Höhenflug der Bitcoins treibt mitunter seltsame Blüten. Er bringt einen IT-Experten auf die Idee, seine weggeworfene Festplatte auf einer Müllkippe zu suchen. Auf ihr sind ein Vermögen gespeichert: 7500 Bitcoin. Und es könnten sogar noch mehr sein.

Die digitale Währung stand am 6. Dezember bei rund 12500 Dollar. Also schlummert auf der Speicherplatte rechnerisch ein Wert von rund 93 Millio...
 
Peinliche Verwechslung führte zu Raketen-Panne
Der Absturz einer Trägerrakete Ende November bringt die russische Raumfahrtbehörde Roskosmos in Erklärungsnot: Schuld an dem Debakel soll eine peinliche Verwechslung gewesen sein.

Einen Monat nach dem gescheiterten Start einer Rakete vom neuen Weltraumbahnhof Wostotschny führt Russlands stellvertretender Regierungschef Dmitri Rogosin den Absturz auf eine Verwechslung der Koordinaten zurück. De...
 
Französische Justiz ermittelt gegen Druckerhersteller
Wegen möglicher Verbrauchertäuschung muss sich der Druckerhersteller Epson in Frankreich verantworten: Die Staatsanwaltschaft eröffnete vorläufige Ermittlungen wegen eines "eingebauten Verfallsdatums" in Druckerpatronen. 
Damit kommt die Staatsanwaltschaft einer Beschwerde französischer Verbraucherschützer nach. Der Verein "Halte à l'obsolescence programmée" ("Stopp der programmierten Obsolesze...
 
Hackerkongress in Leipzig ist eröffnet
In Leipzig hat der Hackerkongress des Chaos Computer Clubs (CCC) begonnen. Die Messe steht unter dem Motto "Tuwat" und ruft zu utopischem Denken und zu gesellschaftlicher Einmischung auf.
"Der Kongress ist Utopie", sagte der Hacker und Medienkünstler Tim Pritlove. "Es ist wichtig, dass wir auch weiterhin unserer Zeit 30 Jahre voraus sind." Bezogen auf das Kongressmotto "Tuwat" rief Pritlove die...
 
Fünf Schritte für ein sicheres Windows 10
Mit dem Netz verbundene Rechner werden häufig angegriffen. Daher ist es wichtig, vorzubeugen und die Abwehr zu stärken. Mit wenigen Schritten können Nutzer Windows 10 deutlich sicherer machen. Das Update ist noch bis 31. Dezember kostenlos.
Auf knapp einem Drittel aller Desktop-Rechner in Deutschland läuft Windows 10, auf einem guten weiteren Drittel sind andere Versionen von Windows installier...
 
So laufen Retro-Spiele auf neuen Fernsehern
Pixelige Konsolenabenteuer von früher machen auch heute noch Spaß. Doch Originalkonsolen in gutem Zustand sind rar und funktionieren mit modernen Fernsehern nicht mehr. Zum Glück gibt es noch andere Wege um Retro-Klassiker zu genießen.  
Alte Schätzchen wie Super Nintendo, Playstation oder Sega Mega Drive haben bei ihrem Erscheinen grafisch Maßstäbe gesetzt. Wer die Kisten aus den 1980er- und 9...
 
Was kann ein Apple-Rechner für 5500 Euro?
Es ist ein Gerät der Superlative: Der neue iMac Pro ist ein Deskop-Rechner der Luxusklasse. Das hat seinen Preis: 5000 Euro. Dafür bekommt man Rechenpower satt. 

Ab heute (14. Dezember) kann er in Deutschland vorbestellt werden. Die ersten Tests sind positiv. Die Produktseite im Apple-Shop zeigt bereits das Start-Datum und kennzeichnet den Mega-Mac als "erhältlich".
Der neue iMac Pro steckt in...
 
Wer seinen Akku im Bett auflädt, lebt gefährlich
Hersteller warnen vor einer Brand- und Explosionsgefahr bei Geräten mit Lithium-Akku. Besonders das Laden erhöhe das Brandrisiko, so die Experten.
Bei Geräten mit Lithium-Akku besteht generell ein Brandrisiko. Besonders beim Ladevorgang können die modernen Akkus Feuer fangen – insbesondere wenn der Akku längere Zeit nicht benutzt wurde. Die Brandgefahr gilt also nicht nur für Akkus mit Produktf...
 
Wo das Spiele-Schnäppchen schwächelt
Aldi Süd hat ab Donnerstag ein leistungsstarkes Gamer-Notebook im Programm. Das Medion P 7652 kostet knapp 1000 Euro. Lohnt sich der Kauf?
An Bord des Gamer-Laptops sind ein Intel-i7-Prozessor (achte Generation) und die Grafikkarte Geforce GTX 1050 von Nvidia. Damit lassen sich aktuelle Spiele flüssig darstellen. 
Eine Ein-Terabyte-Festplatte und ein SSD-Speicher mit 256 Gigabyte bieten reichli...
 
Neue Notebooks halten 30 Tage durch
Mobilfunk-Chips gelingt der Sprung in den PC-Markt – und sie verschaffen den Geräten mehr mobile Unabhängigkeit vom Stromkabel.

Microsoft hat auf einer Konferenz des Chipherstellers Qualcomm am Dienstagabend erste Notebooks mit Mobil-Prozessoren auf Basis der ARM-Architektur vorgestellt. Windows-Geräte von Asus und HP Inc arbeiten rund 20 Stunden ohne Stromzufuhr, Lenovo will in Kürze mit eine...
 
Apples erste Erfindung war illegal
Steve Jobs und Steve Wozniak haben in den siebziger Jahren mit den ersten brauchbaren Personal Computern das Fundament für den Mega-Erfolg von Apple gelegt. Kaum vorstellbar, dass die beiden Gründer durch einen illegalen Hack zusammengeschweißt wurden.
Eine Zufallsbegegnung hat den Lauf der Computergeschichte entscheidend geprägt: Über einen gemeinsamen Freund lernten sich 1971 der 15 Jahre alt...
 
Windows behebt Probleme mit Nadeldruckern
Nadeldrucker sind nach wie vor im Einsatz. Ein Update von Windows 7, 8.1 und 10 hat viele lahmgelegt. Jetzt hat Microsoft den Fehler mit einem zweiten Update behoben.
Viele Betriebe und Praxen benutzen nach wie vor Nadeldrucker. Denn sie funktionieren auch in staubigen und feuchten Räumen und können Durchschläge produzieren. Die geräuschvollen Geräte, die wie aus den 80ern wirken, werden nach w...
 
Microsoft stellt PDF-Betrachter ein
Microsoft schafft die mit Windows 8.1 eingeführte Reader-App ab, mit der sich unter anderem PDF-Dokumente betrachten lassen. 

Das unter Windows 8 und 10 laufende Programm wird am 15. Februar deaktiviert, so dass sie nicht mehr genutzt werden kann. Ein entsprechender Hinweis wird derzeit in der App eingeblendet, wie die Microsoft-News-Seite "On MSFT" berichtet.

Anwender können dann zum Beispie...
 
So drucken Sie Fotos direkt vom Smartphone aus
Wer Fotos daheim direkt vom Smartphone oder Tablet ausdrucken möchte, braucht einen WLAN-fähigen Drucker und die passende App vom Druckerhersteller. Diese findet sich gratis im jeweiligen App-Store.

Die Druck-Anwendung erlaubt nicht nur Bildbearbeitungen, Veränderungen der Bildgröße, des Bildausschnitts oder des Papierformates, sondern bietet meist auch die Möglichkeit, neben den lokalen auf i...
 
Was hinter dem digitalen Wettrüsten steckt
Die Leistung der Großrechner weltweit steigt rasant. Hinter den Mega-Computern stecken häufig militärische Zwecke. Oftmals geht es auch um digitale Muskelspiele.
Die 50. Ausgabe der „Top 500“ hatte große Neuigkeiten zu verkünden: Erstmals habe China im Ranking der schnellsten Supercomputer der Welt den Spitzenreiter USA vom Thron gestoßen, berichteten Medien. Sowohl in Leistung als auch in der ...
 
Digitalisierung macht Medizin zu Science-fiction
Intelligentes Pflaster, Ultraschall "to go", 3D-Datenbrille im OP – die Digitalisierung hat die Medizin erfasst. Wie der Arztberuf sich durch Apps, Clouds und Roboter verändert, zeigt ein Besuch auf der Messe Medica.
Das "intelligente Pflaster" überwacht die Wundheilung und meldet Unregelmäßigkeiten per App dem Arzt oder Patienten. Ein Handschuh mit Sensoren misst Signale, leitet die Daten an e...
 
Darum löste Amazons Alexa einen Polizeieinsatz aus
Ein Sprachcomputer allein zu Hause sollte eigentlich kein Problem sein. Doch in Pinneberg bei Hamburg löste ein lauter "Lauschsprecher" jetzt einen Polizeieinsatz aus. Mit teuren Folgen für den Besitzer. Amazon hat den Fall untersucht und den Schuldigen gefunden.
Oliver Haberstroh war auf der Hamburger Reeperbahn zum Feiern gefahren und hatte seinen Amazon-Computer zu Hause zurückgelassen.

Ale...
 
Apple-Geräte vor Verkauf von allen Diensten abmelden
Wer sich von seinem alten Macbook trennt, sollte nicht nur seine Daten sichern, sondern das Notebook von allen Apple-Diensten abmelden.

Das gilt auch, wenn die Daten auf einen neuen Rechner umziehen. Darauf weist das Unternehmen in einem Online-Supportdokument hin. Erster Schritt der Trennung vom alten Rechner sollte in jedem Fall eine komplette Datensicherung sein. OS X und macOS halten hierf...
 
„FIFA 18“ über eine Million Mal verkauft
Der Bundesverband "Interaktive Unterhaltungssoftware" (BIU) hat die meistverkauften Computerspiele ausgezeichnet. Nur wenige Tage nach der Veröffentlichung hat sich die Fußballsimulation „FIFA 18“ bereits über eine Million Mal verkauft. 
Ein Auszeichnung für über 200.000 verkaufte Spiele geht je an die Spaß-Raserei „Mario Kart 8 Deluxe“ für die Nintendo Switch und das Gruselabenteuer „Resident ...
 
Das sind die wichtigsten Windows-Neuheiten
Das "Fall Creators Update" für Microsofts Windows 10 ist am 17. Oktober erscheinen und bringt viele Neuerungen mit. Gleichzeitig erscheinen neue Produkte und VR-Brillen von vielen Herstellern.
Mit dem neuen "Fall Creators Update" will Microsoft sein Betriebssystem Windows 10 für dreidimensionale Objekte und virtuelle Realität fit machen. Am Dienstag (17. Oktober) soll das vierte große Update we...
 
So machen Sie Ihren PC richtig sauber
Wenn der Computer anfängt zu brummen und heiß wird, könnte das am Staub liegen, der sich im Laufe der Zeit im Gerät angesammelt hat. Mit Pinsel und einem Sauger lässt sich das meiste davon leicht entfernen – und die Lebensdauer des Rechners verlängern.
Staub im Computer blockiert auf Dauer die Luftabfuhr. Die Lüfterräder müssen dann schneller drehen, um dieselbe Kühlleistung zu erreichen, beric...
 
Tabellen anpassen und Formatvorgaben nutzen
Excel bietet viele Möglichkeiten, um Tabellen zu gestalten und auszuwerten. Hier bekommen Sie drei Tipps, damit Sie das Programm noch effizienter nutzen können. 
1. Tipp: Excel-Tabellen schnell angepasst
Tabellen können schnell wie ein Chamäleon die Farben wechseln. In der Registerkarte "Start" können Sie über die Schaltfläche "Als Tabelle formatieren" so richtig Farbe ins Spiel bringen.
Noch s...
 
