Türkei: Hunderte demonstrieren gegen Ausnahmezustand
 Die größte Oppositionspartei der Türkei hat zu Demonstrationen im ganzen Land aufgerufen. Der Ausnahmezustand gilt seit zwei Jahren, er soll abermals verlängert werden.
 
Cardi B: Siegerin im Geschäft der großen Lügen
 Sie macht Rap nach den Regeln einer Instagram-Story und verkörpert eine moderne Version des American Dream: Warum Cardi B der Star der Stunde ist.
 
Syrien: "Ohne Russland wird man diesen Konflikt nicht lösen"
 Die EU hat zurückhaltend auf die Luftschläge von USA, Frankreich und Großbritannien in Syrien reagiert. Sie setzt auf diplomatische Strategien für Frieden in dem Land.
 
Nigeria: Mehr als hundert Menschen sterben an Lassafieber
 In Nigeria sind so viele Menschen an Lassafieber erkrankt wie lange nicht mehr. Auch Medizinerinnen und Mediziner seien gestorben, berichtet Ärzte ohne Grenzen.
 
Bikesharing: Im Gestrüpp der bunten Räder
 Leihrad-Anbieter aus Asien breiten sich in Deutschland aus. Die Masse sorgt inzwischen für Kritik: Dürfen Obike, Mobike und Ofo einfach so ihre Fahrräder abstellen?
 
Giftgasanschlag: Russland und Syrien blockieren offenbar OPCW-Ermittlungen
 Großbritannien und Schweden werfen dem syrischen Regime und seinem russischen Verbündeten vor, die Untersuchung zum Giftgasanschlag zu verzögern. Russland bestreitet das.
 
Landgasthöfe: Bis zum letzten Bier
 Überall machen die Dorfkrüge zu, weil Personal oder Gäste fehlen. In Neuhaus sperrt eine 87-jährige dennoch täglich ihren Gasthof auf. Bis endlich jemand übernimmt.
 
Hartmut Esslinger: Der Träumer
 Als Apple am Boden war, revolutionierte Hartmut Esslinger das Mac-Design. Hat geklappt, auch ohne Fokusgruppen. Heute gestaltet er Augmented-Reality-Brillen in China.
 
Auschwitz: Staatsanwaltschaft Stuttgart klagt früheren KZ-Wachmann an
 Als junger Mann arbeitete er im Konzentrationslager Auschwitz als Wachmann. Dafür wurde der 94-Jährige jetzt angeklagt.
 
Simone Lange: Besser als Nahles?
 Flensburgs Oberbürgermeisterin Simone Lange will SPD-Vorsitzende werden – und der Partei eine Wahl ermöglichen. Jetzt arbeitet sie hart daran, sich bekannt zu machen.
 
DDR: Bürger, Sie marschieren!
 Als Christ verweigerte unser Autor in der DDR die Jugendweihe – und durfte nicht studieren. Was blieb? Ein Job als Filmvorführer und Erkenntnisse über Martin Luther.
 
FDP: Mit Quote gegen den Frauenmangel?
 Bisher war es ein liberales Tabuthema. Doch angesichts des anhaltend niedrigen Frauenanteils in der FDP denkt die Partei offenbar über eine Frauenquote nach.
 
Chris Dercon : Einsam wartet der Champagner
 Im Getümmel um Chris Dercon blieb die Solidarität von Künstlern untereinander auf der Strecke. Eine Verbeugung vor dem weggeekelten Berliner Volksbühnen-Intendanten
 
#FreeInterrail: "Schenkt Europa den nächsten Erasmus-Moment!"
 In einem Brief an die EU fordern mehr als 100 Prominente ein kostenloses Interrail-Ticket für junge Europäer. Dazu gehören etwa Joschka Fischer und Martin Walser.
 
LSD: Montag – Zeit für einen Horrortrip
 Und wer hat's erfunden? Ein Schweizer entdeckte vor 75 Jahren die Wirkung von Lysergsäurediethylamid, kurz LSD. Im Selbstversuch schluckte der Chemiker zu viel davon.
 
