Häftling soll seine Ehefrau im Besucherraum vergewaltigt haben
Ein Mörder soll während der Visite aggressiv geworden sein. Der Fall ist ebenso spektakulär wie rätselhaft - und könnte am Ende Folgen für die Landespolitik haben.
 
LKA-Skandal: Sechs Beamte vor Gericht
Einer von ihnen sollte einst das Oktoberfest-Attentat aufklären - seine Karriere ist nun vorbei. Der Anklage zufolge sollen die Männer systematisch gelogen und betrogen haben, um einen Spitzel bei den Bandidos zu decken.
 
Tragische Krönung als böses Omen
100 Jahre nach der Oktoberrevolution gedenken selbst Lenin-Fans des letzten russischen Zaren. Historiker György Dalos schildert in einem neuen Buch Nikolaus II. ohne Legende.
 
Deutsche Dichtung, russische Revolutionswahrheit
Die Reichsführung überschätzte seine Rolle in der Oktoberrevolution 1917 maßlos. Später versuchte Berlin, den Bolschewismus auszunutzen - mit katastrophalen Folgen.
 
Saudi-Arabien wirft Iran "militärische Aggression" vor
Gleich an zwei Punkten spitzt sich der Konflikt zwischen den zwei Erzrivalen zu. In Libanon geht es um den Einfluss der Hisbollah, in Jemen um angebliche Waffenlieferungen an Rebellen.
 
Wollene Isarkiesel
Unter dem Label "Schafenskraft" verkauft die  Filzkünstlerin Heike Schneider Unikate aus Wolle.  Ihre Werkstatt befindet sich in einem winzigen Keller in Waldram, Aufträge bekommt sie  aus der ganzen Welt.
 
"Eine Bäckerei ist auch Heimat"
Deshalb kann ein Backregal beim Discounter sie nicht ohne Weiteres ersetzen. Martin Wimmer führt Dutzende Filialen - und weiß um das besondere Verhältnis der Münchner zum Brot.
 
Neuer Chef der SZ Starnberg
David Costanzo übernimmt die Teamleitung von Sabine Bader.
 
Wasser marsch
Die  Initiative "Refill" hilft gegen  Durst, vor allem aber gegen Müll. Einige Geschäfte in der Innenstadt machen schon mit.
 
Unbemerkt krempelt Trump die USA um
Das Chaos und die Entgleisungen täuschen darüber hinweg, wie erfolgreich die Regierung von Donald Trump das Erbe von Obama zerstört. Ein Jahr nach seinem Wahlsieg läuft der Umbau der USA nach Plan. 
 
Trump fordert Nordkorea zu einem "Deal" auf
Bei seinem Besuch in Seoul verzichtet der US-Präsident auf Provokationen und stellt sogar eine Lösung der Nordkorea-Krise in Aussicht. Am Mittwoch fliegt er weiter zum Höhepunkt seiner Asienreise.
 
Wie 0,04 Prozent CO₂ krank machen
Luftverschmutzung, Überschwemmungen, Viren: Forscher warnen in einer großen Studie vor dem Klimawandel als Gefahr für die Gesundheit.
 
Der Einzige, den Guardiola nicht ersetzen kann
Kevin De Bruyne ist bei Premier-League-Spitzenreiter Manchester City der herausragende Spieler. Ausgerechnet eine falsche Einschätzung von José Mourinho leitete seine Entwicklung ein.
 
Speisen im Denkmal
In Oberbayern gibt es 1000 Gaststätten in schützenswerten Gebäuden. Die Hälfte davon steht leer. Ein neues Buch präsentiert nun 51 Wirtschaften, in denen die Geschichte noch lebendig ist.
 
Eine samtige Bar, die ein bisschen schräger sein will
Ein Zwanzigerjahre-Club mit DJs und Klavier: Der Salon Pitzelberger im Keller des Gärtnerplatztheaters will eine neue In-Bar werden.
 
