Pfaffenhofen an der Ilm: Geisel frei, Täter überwältigt
Die Polizei hat eine Geiselnahme in Oberbayern beendet. Eine Frau, die über Stunden festgehalten wurde, ist befreit - der Täter festgenommen.
 
Archäologie: Wie Bienen die Entwicklung der Steinzeitmenschen beflügelten
Haben die Steinzeitmenschen die Imkerei erfunden? Funde belegen, dass sich schon vor vielen Tausend Jahren Urmenschen die Leistungskraft der Bienen zunutze machten.
 
Bundesliga-Noten: Der HSV (ja, wirklich!) dominiert die Top-Elf des 11. Bundesligaspieltags
Der HSV und die SPON11 - das war in dieser Saison keine innige Beziehung. Bis jetzt, denn neben dem neuen Helden Jann-Fiete Arp haben es fünf weitere HSV-Profis in die Elf des Spieltags geschafft.
 
Steuerdaten-Leck: Bundesregierung will Zugriff auf Paradise Papers
Das neue Datenleck zu Steueroasen weckt Begehrlichkeiten: Regierungsvertreter wollen die Originaldaten der sogenannten Paradise Papers.
 
SPON-Wahltrend: Neuwahlen - was würde sich ändern?
Die Jamaika-Sondierungen sind schwierig, einige Politiker bringen bereits eine Neuwahl ins Spiel. Und danach - wie stünden die Parteien da? Der SPON-Wahltrend.
 
Staatsanwaltschaft: Mutmaßlicher BVB-Attentäter plante womöglich weitere Anschläge
Sergej W. soll den Mannschaftsbus von Borussia Dortmund mit einer Bombe angegriffen haben. Nach SPIEGEL-Informationen gehen Ermittler davon aus, dass er auch andere Ziele ins Visier nahm - er beschäftigte sich mit Seilbahnen.
 
Wintereinbruch im Schwarzwald und am Alpenrand: In Süddeutschland fällt Schnee
Grund zur Freude für Winterfans: In Baden-Württemberg und Bayern hat es geschneit. Während Spaziergänger und Rodler die weiße Pracht genießen, gibt es für Autofahrer weniger Grund zur Freude.
 
Wegen Eilmeldung im "Tatort": ARD kritisiert eigenes Social-Media-Team wegen "Tatort"-Entschuldigung
Eine Eilmeldung während des "Tatorts" hat für Proteste bei Facebook gesorgt. Daraufhin entschuldigte sich die ARD-Social-Media-Redaktion. "So weit gehen wir eigentlich nicht", sagt nun die ARD-Programmredaktion.
 
Manipulationsverdacht: Ermittlungen gegen fünf Metro-Mitarbeiter
Hat Metro seine Aufspaltung zu spät angekündigt? Nach einer Razzia beim Handelskonzern ermittelt die Staatsanwaltschaft gegen fünf Mitarbeiter.
 
Bundeskriminalamt: Fast jeden Tag ein Anschlag auf ein Asylbewerberheim
Der Trend ist rückläufig - und doch bleibt die Zahl hoch: 211-mal wurden Flüchtlingsunterkünfte in den ersten neun Monaten dieses Jahres angegriffen. Hinter den meisten Taten stecken Rechtsradikale.
 
Großbritannien: Tory-Politiker wirft Parteikollege sexuelle Belästigung vor
In Großbritannien hat ein weiterer konservativer Politiker seinen Posten aufgegeben. Ein Parteifreund hatte ihn zuvor wegen sexueller Belästigung beschuldigt.
 
Geiselnahme im Jugendamt: "Der Täter spricht mit uns"
In einem Jugendamt in Oberbayern wird eine Mitarbeiterin seit dem Morgen mit einer Waffe bedroht. Die Polizei ist mit einem Großaufgebot im Einsatz - und hat Kontakt zum Täter.
 
Appell an eigene Partei: Ministerpräsident Günther fordert mehr Kompromissbereitschaft
"Alle müssen sich am Riemen reißen": CDU-Ministerpräsident Günther wünscht sich von seiner Partei in den Sondierungsgesprächen mehr Zugeständnisse. Mögliche Neuwahlen bezeichnete er als Katastrophe.
 
Krieg im Jemen: Rakete auf Riad - saudi-arabische Koalition beschuldigt Iran
Eine Rakete aus dem Jemen kam dem Flughafen in Riad gefährlich nahe. Saudi-Arabien warnt nun Iran, den Verbündeten der Huthi-Rebellen: Der Angriff könne als "kriegerischer Akt" aufgefasst werden.
 
Besuch in Tokio: Trump wirft Japan unfaire Handelspolitik vor
US-Präsident Trump hat sich in Tokio mit Vertretern der japanischen Wirtschaft getroffen. Er verteidigte den Rückzug aus dem Freihandelsabkommen TPP - und beklagte "massive Handelsdefizite".
 
Nach Jamaika-Sondierungen: Seehofer will Personalfragen rasch klären
An der CSU-Basis brodelt es schon länger, nun stellt sich mit der Jungen Union der erste große Parteiverband öffentlich gegen Horst Seehofer. Der legt nun einen Zeitplan zur Klärung offener Personalfragen in seiner Partei vor.
 
SPD-Vize: Stegner kritisiert "alberne Balkonpolitik" der Jamaika-Unterhändler
Die Jamaika-Sondierungen starten in eine neue Runde. Die bisherigen Gespräche seien substanzlos gewesen, meint SPD-Vize Stegner. Er geht trotzdem davon aus, dass die vier Parteien regieren werden.
 
Umstrittener Reformplan: Tausende Rumänen demonstrieren für unabhängige Justiz
Allein in Bukarest sind am Sonntagabend rund 12.000 Menschen auf die Straße gegangen, um gegen eine geplante Reform zu protestieren. Sie kritisieren, dass die Politik ihren Einfluss auf die Justiz ausbauen will.
 
Ex-Regionalpräsident: Belgischer Richter lässt Puigdemont gehen - unter Auflagen
Kataloniens Ex-Regierungschef Puigdemont kommt vorerst frei - unter mehreren Bedingungen. Das hat ein belgischer Richter veranlasst. Ob die Justiz ihn nach Spanien ausliefert, ist noch unklar.
 
Unesco-Bericht: Regierungen greifen immer öfter zu Internetsperren
Wer das Internet kontrolliert, kontrolliert den Informationsfluss im Land: Nach dieser Maxime handeln laut einem neuen Uno-Bericht immer mehr Regierungen weltweit - und sperren unliebsame Inhalte einfach.
 
Texas: Mann schießt auf Kirchenbesucher - mindestens 26 Tote
Ein Mann hat am Sonntag eine Baptistenkirche in Texas betreten und das Feuer auf die Besucher eines Gottesdienstes eröffnet. Mindestens 26 Menschen kamen ums Leben, auch der mutmaßliche Täter ist tot.
 
Paradise Papers: Neues Daten-Leak belastet Trump-Minister, Trudeau und die Queen
Die Panama Papers hatten weltweit Steuerschlupflöcher enthüllt. Nun haben Investigativreporter nachgelegt - unter anderem mit Verbindungen zwischen US-Politikern und russischen Konzernen.
 
Spektakuläres 3:3 gegen Hertha: Wolfsburgs Remis-Serie dauert an
Der VfL ist trotz zweimaliger Führung gegen Berlin nicht über ein Unentschieden hinausgekommen. Hertha lag durch das schnellste Tor der Saison vorne, später annullierte der Videoschiedsrichter gleich zwei Wolfsburger Tore.
 
"Anämischer" Wahlkampf: Chefin der US-Demokraten erwog, Clinton gegen Biden auszutauschen
"Dumme" Äußerungen und ein blutarmer Wahlkampf: Die ehemalige Chefin der US-Demokraten hat offenbar darüber nachgedacht, die Präsidentschaftskandidatin Hillary Clinton durch Vizepräsident Joe Biden zu ersetzen.
 
Nach Hariri-Rücktritt: Dem Libanon droht eine Regierungskrise
Der überraschende Rücktritt von Libanons Ministerpräsident Saad Hariri stößt das instabile Land in ein Machtvakuum. Die Schiitenmiliz Hisbollah sieht in Hariris Rückzug eine "saudische Entscheidung".
 
Reformpapier: Schulz rechnet mit eigenem Wahlkampf ab
Was nun, SPD? In einem Grundsatzpapier zieht Martin Schulz eine ernüchternde Bilanz des eigenen Wahlkampfs, skizziert den Weg nach vorne und kündigt an, den Parteivorsitz künftig per Urwahl klären zu lassen.
 
Bundesliga: Köln wartet weiter auf den ersten Sieg
Tristesse im Alltag: Nach dem Europapokalerfolg hat der 1. FC Köln die nächste Liga-Niederlage hinnehmen müssen. Hoffenheims Nationalstürmer Sandro Wagner war der Mann des Spiels.
 
