Jugendliche sollen schon mit 17 hinter das Lkw-Lenkrad
Um den Berufsnachwuchs bei Spediteuren zu fördern, sollen Jugendliche bereits mit 17 Jahren Lkw fahren dürfen – allerdings nur begleitet. Doch die Neuregelung könnte vorerst an einer Hürde scheitern.
 
Warum Facebook, Google und Co. den Fortschritt verlangsamen
Statt mehr und mehr Innovationen zu schaffen, attestiert der britische Ökonom Tim Harford der Welt einen Rückschritt bei der Forschung. Vor allem US-Großkonzerne seien daran schuld. Aber Harford hat eine Lösung.
 
Lieber auf der Straße in Berlin als zurück nach Rumänien
Allein in Berlin leben 6000 Menschen auf der Straße – unter ihnen die Rumänen Andrea und Carlos, die in einem illegalen Camp wohnen. Sie bekommen hier keine staatlichen Leistungen – zurück in die Heimat wollen sie trotzdem nicht.
 
Wie viele Urlauber erträgt Island? Verdruss auf der Insel nimmt zu
Nach der Finanzkrise war der Tourismus für Island überlebenswichtig. Doch nun nimmt die Toleranz gegenüber Urlaubern auf der Insel ab. Einheimische beschweren sich über Vandalismus, steigende Preise und Hotel-Baustellen.
 
Mögliche Plastikreste – Milram-Scheibenkäse zurückgerufen
Vorsicht, Gesundheitsgefahr: Das Molkereiunternehmen DMK hat Scheibenkäse der Marke Milram sowie einiger Handelsmarken zurückgerufen. In einzelnen Packungen könnten sich Verpackungsreste befinden.
 
Um die Fakten-Lage bei Wikipedia steht es schlimmer als gedacht
Auf Wikipedia klingen Informationen oft plausibel – doch stimmen sie deshalb auch? Ein erfahrener Autor des Online-Lexikons warnt nun Nutzer vor den Artikeln und erklärt, vor welchem Problem Wikipedia steht.
 
Das große Geschäft mit den falschen Schnäppchen
Der Markenverband hat bei Ebay und Amazon nach einem bestimmten Hemd gesucht, die billigsten Angebote gekauft und anschließend zur Prüfung an Hugo Boss geschickt. Das Ergebnis ist erschreckend.
 
Der unaufhaltsame Siegeszug des Gins
Jahr für Jahr steigt hierzulande der Absatz von Gin, obwohl viele schon das Ende des Trends prognostiziert hatten. Stattdessen kommen ständig neue Sorten auf den Markt – mit einer großen Gemeinsamkeit.
 
„Warum soll ich für digitale Transaktionen bezahlen?“
Der Hype um das Computergeld ist riesig. Alle wollen Bitcoins haben, alle wollen mitverdienen. Der Kurs ist seit Anfang Oktober um fast 70 Prozent gestiegen. Also schnell noch aufspringen - oder lieber Finger weg?
 
Warum viele Uni-Beschäftigte Angst vor Verdichtung haben
Bislang war der Alltag von universitären Verwaltungsangestellten kaum erforscht. Dabei haben Aufgaben und Arbeitsdruck stark zugenommen, wie eine Studie zeigt. Das können vor allem Politiker ändern.
 
Wie aktuelle Jobdaten die FED in die Bredouille bringen
Der Stellenaufbau in den USA ist wieder zurückgekommen, nach den sturmbedingt schwachen Zahlen im September. Schwierig ist die Lohndynamik, erklärt Volkswirtin Christiane von Berg.
 
Wo man auch in der Luft miteinander schlafen kann
Singapore Airlines stattet seine A380-Flotte mit einem neuen luxuriösen Kabinendesign aus. Zwei der Erste-Klasse-Suiten lassen sich jetzt in Doppelräume für Paare verwandeln. Das ist bislang einzigartig.
 
Zumindest für Emirates ist der A380 ein voller Erfolg
Am Anfang sah alles nach einer Erfolgsgeschichte aus, damals als der erste A380 vor etwa zehn Jahren abhob. Doch seit einiger Zeit bleiben die Aufträge für das Hamburger Werk aus. Doch ein treuer Kunde bleibt.
 
Warum Erdogans Autopläne vermutlich floppen werden
Präsident Erdogan plant mit einem türkischen Auto die Automobilbranche aufzumischen. Entwickelt wird das Fahrzeug unter anderem vom Mobilfunkanbieter Türkcell. Die Experten sind skeptisch.
 
Razzia bei Metro – Aufsichtsratschef unter Verdacht
Polizei und Staatsanwaltschaft durchsuchen Büros der Metro-Zentrale in Düsseldorf: Gegen zwei Spitzenmanager wird ermittelt. Der Verdacht: Insiderhandel im Vorfeld der Konzernaufspaltung.
 
Der Nachtzug ist zurück – Österreich sei Dank
Jahrelang hat die Deutsche Bahn versucht, den Nachtzugverkehr loszuwerden. Das Geschäft habe einfach keine Zukunft. Dass das nicht so sein muss, hat jetzt die Österreichische Bahn bewiesen.
 
Warum Sie dringend Ihre KfZ-Versicherung prüfen sollten
Die Tarife für Kfz-Versicherung steigen wieder einmal zum kommenden Jahr. Mit einem Wechsel, so eine aktuelle Studie, lassen sich mehrere hundert Euro sparen. Auf diese Punkte sollten Sie dringend achten.
 
So groß sind die regionalen Unterschiede bei der Geburtenrate
Eine aktuelle Studie zeigt, in welchen Regionen Deutschlands die meisten Kinder geboren werden. Wissenschaftler haben große Unterschiede ermittelt. Auch Bevölkerungsdichte und Bildungstand spielen eine Rolle.
 
Bei Penny gibt’s jetzt schwule Schoko-Weihnachtsmänner
Seit Jahren bietet der Discounter Penny in der Vorweihnachtszeit auch einen sogenannten Zipfelmann aus Schokolade an. Die Version von 2017 ist in den Regenbogenfarben der Schwulen-Bewegung gekleidet.
 
Kampf dem Bechermüll – Hamburg startet „Kehr.Wieder-Kampagne“
Hamburg will bundesweit Vorreiter darin sein, Müllberge aus Coffee-to-go-Bechern zu vermeiden. Mehr als 250 Cafés und Filialen in der Stadt beteiligen sich an einer neuen Rabatt-Aktion.
 
Ein türkisches Auto? „Das ist verbranntes Geld“
Der türkische Präsident Erdogan hat einen Plan: Heimische Unternehmen sollen ein eigenes Auto auf den Markt bringen. Experten halten das Vorhaben für absurd. Einen Kunden gibt es allerdings schon.
 
Yellen-Kollege Powell wird Fed-Chef
Gut angekommen in dieser Börsenwoche ist die Nominierung von Jerome Powell. Er soll Janet Yellen als Fed-Chefin ablösen. Börsenstratege Oliver Roth schätzt den neuen Kurs in der Geldpolitik ein.
 
Immer mehr Rentner arbeiten ehrenamtlich
Deutsche Senioren engagieren sich zunehmend in sozialen Projekten und Unternehmen. Schon jeder Dritte gibt sein Wissen auf diese Weise weiter und tut damit auch sich selbst gut.
 
Die erstaunlichen Unterschiede bei den Geburtenzahlen
Was haben Cloppenburg, Günzburg und Mühldorf gemeinsam? In diesen deutschen Orten werden besonders viele Kinder geboren. Warum das so ist, haben Wissenschaftler jetzt untersucht – mit interessanten Ergebnissen.
 
iPhone X-Fans im Rausch
Das iPhone X verfügt erstmals über Gesichtserkennung und ist mit 1149 Euro bisher das teuerste Apple-Telefon. Doch der Preis schreckt die Fans nicht davon ab, tagelang vor dem Apple-Store zu warten.
 
Neue Sanktionen gegen russische Firmen veröffentlicht
Die US-Regierung hat eine neue Sanktionsliste mit über 30 russischen Unternehmen veröffentlicht. US-Präsident Donald Trump hatte nur widerwillig zugestimnmt. Der Kongress hatte die Maßnahmen gegen seinen Willen beschlossen.
 
Die Continental-Aktie fährt in Richtung Rekordhoch
Die Autozulieferbranche ist mächtig in Bewegung. In dem Umfeld ist das Papier des Dax-Konzerns aus Hannover zuletzt deutlich nach oben gedreht. Doch geht dieser Aufwärtstrend auch weiter?
 
Warum Rentner für die Gesellschaft so wertvoll sind
Deutschlands Ruheständler engagieren sich zunehmend in sozialen Projekten und Unternehmen. Schon jeder Dritte gibt sein Wissen auf diese Weise weiter. Und kann damit mehr bewegen als man so denkt.
 
Das ist das neue Lockangebot für gute Mitarbeiter
Wohnraum in Großstädten ist teuer und heiß begehrt. Wer wegen eines neuen Jobs umziehen muss, gerät da schnell in Panik. Das Problem machen sich Arbeitgeber in Zeiten des Fachkräftemangels zunutze.
 
LG oder Samsung – welche Fernseher sind besser?
OLED oder QLED? LG und Samsung streiten mit zwei Technologien darum, wer die besten Fernseher baut. Im direkten Vergleich entscheiden vor allem praktische Aspekte darüber, wer die Nase vorn hat.
 
