Hackerangriffe auf Autos: Versicherung schlägt Alarm!
Hackerangriffe auf Autos haben teils verheerende Folgen. Experten sehen in einer eigentlich harmlosen Datenschnittstelle ein großes Risiko. Die Infos!
 
Sonos One: Smarter Lautsprecher im Test
Der neue Sonos One ist ein sehr smarter WLAN-Lautsprecher mit Sprachsteuerung. Im Test von COMPUTER BILD zeigte er aber auch Schwächen.
 
Windows 10: Großes Herbst-Update – so kommen Sie ran!
Das Herbst-Update für Windows 10 ist da! Wo kann man es herunterladen? Wie lässt es sich installieren? Alle Antworten, hier!
 
Save.TV Blue: Prickelnde Erotik im Gratis-Stream
Mit Save.TV Blue erhalten Sie unbegrenzten Zugriff auf etwa 200 erotische Filme in scharfem HD – werbefrei und gratis für die ersten 30 Tage.
 
Huawei Mate 10 Lite: Vier Kameras für die Mittelklasse
Huawei im Kamera-Glück: Das Mittelklasse-Smartphone kommt mit gleich zwei Doppel-Kameras. Was das bringt? COMPUTER BILD hat die Details.
 
Rundfunk: Steht die ARD vor dem Aus?
Sachsen-Anhalts Medienminister fordert radikale Änderungen beim öffentlich-rechtlichen Rundfunk. „Das Erste” soll es bald nicht mehr geben.
 
Echte Schnäppchen? Real-Prospekt im Check!
Aktuell möchte Real wieder mit Technik-Offerten überzeugen. Ob das Vorhaben gelingt, klärt der COMPUTER BILD-Schnäppchen-Check!
 
Nude: Diese App schützt Ihre Nacktbilder automatisch
Seit Jahren häufen sich die Meldungen, Nacktbilder seien ungewollt ins Netz gelangt. Diese App will das nun verhindern.
 
DHDL: Diese Start-ups stellen sich heute den Löwen vor
Neue Runde, neues Glück: Die Höhle der Löwen öffnet wieder. Welche Start-ups heute um die Gunst der Investoren buhlen, weiß COMPUTER BILD.
 
WPA2 geknackt: BSI rät von Online-Käufen ab
Eine Sicherheitslücke macht alle Geräte mit WLAN-Verbindung angreifbar. Müssen Sie jetzt auf Banking und Einkäufe verzichten? Alle Infos hier.
 
Star Wars: Dieser Roboter erkennt seine Besitzer
Der Stormtrooper von Ubtech soll Gesichter erkennen und sich per Sprache steuern lassen. Bald ist der schlaue Roboter in Deutschland zu haben.
 
Champions League heute: Leipzig vs. Porto live!
Gegen den FC Porto soll endlich der erste Sieg in der Champions League für RB Leipzig gelingen. Die Partie gibt es live im Pay-TV und im Stream.
 
Medion P15225: Das dicke Schnäppchen im Praxis-Test
Aldi Nord bietet ab dem 28. Oktober den Medion Life P15225 für 239 Euro an. Wie viel Fernseher ist zu dem Preis möglich? COMPUTER BILD verrät es!
 
Resident Evil 7: Frische Details zu kommenden DLCs
Im Dezember schickt Capcom „Resident Evil 7“ mit „Not A Hero“ und „End of Zoe“ in die Verlängerung. Jetzt gibt es frische Details zu den DLCs.
 
Volvo Polestar 1: 600 PS starkes Hybrid-Coupé
In Shanghai präsentierte Volvo das sportliche Coupé Polestar 1: Der Hybrid fährt auf Wunsch rein elektrisch, die Reichweite kann sich sehen lassen.
 
Videoschnitt mit Verpixelung: Der Software-Tipp des Tages!
Jeden Tag sucht COMPUTER BILD ein besonders empfehlenswertes Tool heraus und stellt es für Sie zum Download bereit. Heute: SensArea.
 
Neuer TV: Im Winter sofort anschließen? Keine gute Idee!
Ein Mythos besagt, dass neue Fernseher im Winter Schaden nehmen, wenn Sie sie sofort anschließen. Stimmt das? COMPUTER BILD klärt auf!
 
Fotowettbewerb: Gewinner des Themas „Summerfeeling“
Eine Woche, zahlreiche tolle Bilder: Schaue Sie sich die Fotos des Wochenthemas „Summerfeeling“ an, die der Jury besonders gut gefielen.
 
Skurriles Gerücht: Kauft Apple jetzt Kliniken?
Apple ist Gesundheit wichtig – spätestens seit der Apple Watch. Angeblich will der Konzern nun einen Klinikbetreiber schlucken. Die Hintergründe.
 
Game of Thrones – Staffel 8: So geheim ist das Finale!
HBO versucht alles, um Spoiler zum Serienfinale zu verhindern. Welche Maßnahmen der Pay-TV-Sender ergreift, verrät COMPUTER BILD.
 
