Jamaika-Verhandlungen: Merkel warnt vor Spekulationen um Neuwahl
 Die Kanzlerin appelliert an die Jamaika-Verhandler, sich um eine stabile Regierung zu bemühen. Grünenchef Özdemir hält "das Gerede von Neuwahlen" für  unverantwortlich.
 
Selbstbestimmt arbeiten: Ich liebe meinen Beruf ja, aber...
 Wenn man selbstbestimmt arbeitet, fühlt sich Arbeit nicht wie Arbeit an – so das Versprechen der neuen Arbeitswelt. Aber stimmt das? Kann Arbeit Spaß machen?
 
Literaturpreis: Eric Vuillard erhält Prix Goncourt
 Der wichtigste französische Literaturpreis geht an Eric Vuillard. Er erhält die Auszeichnung für seinen Roman "L'ordre du jour", in dem er den Aufstieg Hitlers schildert.
 
Weltklimakonferenz: Meteorologen beklagen dramatischen Temperaturanstieg
 Heftige Hurrikane, Monsunregen, Dürren: Das Klima verändert sich deutlich. Experten sprechen für 2016 von dem wärmsten Jahr, das je gemessen wurde.
 
"Call of Duty: WW2": Die Geschichte vom Krieg spielen
 Der Shooter "Call of Duty: WW2" will den Zweiten Weltkrieg möglichst detailgetreu nachstellen. Doch sind Videospiele ein gutes Medium, um Geschichte erfahrbar zu machen?
 
Benny Andersson: "Das letzte Wort hat das Publikum"
 Mit Abba wurde Benny Andersson weltberühmt. Heute spielt er manchmal vor Gästen in seinem eigenen Hotel. Ein Gespräch über Songwriting und den Abschied von der Bühne
 
Brexit: Zahlen, bitte!
 Großbritannien will die EU verlassen. Kein Problem, heißt es aus Brüssel, wenn alle offenen Rechnungen bezahlt sind. Wie kommt es zu den Milliardenforderungen?
 
Klimakonferenz in Bonn: Wir Großmäuler
 In der Klimapolitik ist Kanzlerin Merkel nicht viel besser als Donald Trump: Beide machen viel zu wenig. Jetzt kommt die Rechnung für die Untätigkeit.
 
Sexuelle Belästigung: Britischer Abgeordneter wirft Parteikollegen Belästigung vor
 Der Parlamentarier Christopher Pincher gibt sein Spitzenamt wegen des Vorwurfs der sexuellen Belästigung ab. Premier May fordert eine "neue Kultur des Respekts".
 
Es ist kompliziert: Das Morgengrauen der Zweisamkeit
 Es gibt Nächte, da passt erst alles und dann gar nichts. Das liegt nicht daran, dass das Sofa zu eng ist oder der Arm des Mannes zu schwer. Wie kommt man da wieder raus?
 
Steuerenthüllungen: Was uns die Paradise Papers verraten
 Das Datenleck enthüllt die milliardenschweren Aktivitäten von Politikern und Firmen in Steueroasen. Um wen geht es? Und wie brisant sind die Enthüllungen tatsächlich?
 
UN-Klimakonferenz: Hendricks kritisiert deutsche Klimapolitik
 Laut der Umweltministerin hat in den letzten 20 Jahren keine deutsche Regierung genug für die Klimaziele getan. Sie kündigte weitere Hilfen für bedrohte Inselstaaten an.
 
Bundeskriminalamt: Jeden Tag ein Anschlag auf eine Asylbewerberunterkunft
 Einem Bericht zufolge werden noch immer zahlreiche Angriffe auf Unterkünfte von Flüchtlingen verübt. In vielen Fällen wird ein rechtsradikaler Hintergrund ermittelt.
 
Wohnungsmarkt: Hamburger Haie
 Der Mietmarkt ist ein Raum entfesselter Kaltschnäuzigkeit, es herrscht Freiheit, wie sie falscher nicht verstanden werden kann. Die neue Regierung könnte das verschärfen.
 
Sutherland Springs: Trump sieht kein Waffenproblem in den USA
 Der Angreifer von Sutherland Springs wurde aus der Luftwaffe entlassen. Donald Trump spricht von einer "Tat des Bösen", sein Vorgänger fordert strengere Waffengesetze.
 
