Katalonien-Krise: Katalanen sollen Anweisungen der Regionalbehörden ignorieren
Die spanische Regierung ruft die Katalanen auf, Anweisungen ihrer Regionalbehörden nicht mehr zu befolgen, sobald Madrid am Ruder ist. Sollte Regierungschef Carles Puigdemont die Unabhängigkeit ausrufen, droht ihm Haft.
 
Syrien: IS verliert größtes Ölfeld an kurdische Kämpfer
Eine kurdisch-arabische Miliz hat nach eigenen Angaben die Kontrolle über das größte Ölfeld Syriens erlangt. Der Einfluss der Terrororganisation IS sinkt damit weiter.
 
Tarifstreit: Bei der Postbank drohen unbefristete Streiks
Der Tarifstreit bei der Postbank spitzt sich zu: Die Mitarbeiter haben angekündigt, unbefristet zu streiken, wenn es am Montag erneut zu keiner Einigung kommt. Viele Bankkunden wären von solch einem Streik betroffen.
 
Berlin: Tausende demonstrieren gegen AfD
In Berlin sind mehrere Tausend Menschen gegen die AfD auf die Straße gegangen. Grünen-Fraktionschef Anton Hofreiter sprach von einem wertvollen Zeichen, die AfD von einem "Anschlag auf die Demokratie".
 
Remis zwischen Köln und Werder: Kellerduell endet torlos
Sorgenkinder unter sich: Auch im direkten Duell hat es zwischen Köln und Bremen keinen Sieger gegeben. So bleiben beide Mannschaften am Tabellenende - und warten weiter auf den ersten Saisonerfolg.
 
Japanische Parlamentswahl: Klarer Wahlsieg für Shinzo Abe
Japans Volk sieht zum rechtskonservativen Ministerpräsidenten Shinzo Abe keine Alternative: Die Koalition des amtierenden Regierungschefs hat die Parlamentswahl ersten Prognosen zufolge haushoch gewonnen.
 
Sturmböen und Hochwasser: Taifun zwingt Toyota zum Produktionsstopp
Sturm plus Hochwasser: Der Taifun "Lan" fegt über Japan hinweg und trifft in der Nacht zu Montag auf die Hauptstadt Tokio. Autobauer Toyota hat deshalb angekündigt, seine gesamte Produktion zu stoppen.
 
Umstrittener Islamgegner als Bundestagsvize: AfD beharrt auf Glaser - und will ihn mehrfach in die Abstimmung schicken
Jeder Fraktion steht ein Posten im Parlamentspräsidium zu, doch alle Kandidaten brauchen eine Mehrheit. Gegen den AfD-Politiker Glaser regt sich breiter Widerstand - doch Fraktionschef Gauland will den Eklat.
 
Drama im Joshua-Tree-Nationalpark: Verirrte Wanderer töteten sich selbst
Im Sommer verschwand ein junges Paar in einem US-Nationalpark. Ihre Leichen wurden jetzt in einem Canyon gefunden - eng umschlungen und mit Schusswunden.
 
A2 in Niedersachsen: 19-Jähriger stirbt bei Sturz von Autobahnbrücke
Er stieg aus dem Auto aus, weil ihm schlecht war, und beugte sich übers Geländer: Dabei ist ein Mann in Niedersachsen 25 Meter tief von einer Autobahnbrücke gestürzt. Er starb an der Unglücksstelle.
 
Regierungsbildung in Niedersachsen: CDU entdeckt "Schnittmengen" mit den Grünen
In Niedersachsen stehen die Sondierungsgespräche für eine neue Regierung an. CDU-Chef Bernd Althusmann zeigt sich schon mal aufgeschlossen für Gespräche mit den Grünen.
 
#MeToo-Debatte: Familienministerin Barley fordert schärfere Gesetze gegen sexuelle Belästigung
Familienministerin Barley verlangt neue, schärfere Regelungen gegen sexuelle Übergriffe. SPD-Fraktionschefin Nahles kritisiert Männerkumpanei in der Politik und rät Frauen, sich besser zu vernetzen.
 
Unbezahlte Rechnungen: Versorger schalten 330.000 Haushalten den Strom ab
Rechnung nicht bezahlt, Mahnung ignoriert - dann drehen die Versorger den Saft ab. Laut Bundesnetzagentur waren 2016 rund 330.000 Haushalte betroffen. Teil des Problems: die stark gestiegenen Strompreise.
 
Formel 1 in Austin: Hamilton startet vor Vettel von der Poleposition
Lewis Hamilton ist beim Qualifying zum Großen Preis der USA die schnellste Zeit gefahren - und hat den nächsten Rekord gebrochen. Ferrari-Pilot Sebastian Vettel startet direkt neben dem Briten ins Rennen.
 
Kämpfe im Irak: Die schwarze Woche der Kurden
Peschmerga bedeutet so viel wie "zum Tode bereit": Doch nun verloren die kurdischen Kämpfer binnen Tagen fast die Hälfte ihres Gebiets im Irak - ohne viel Widerstand. Politisch ist dieses Fiasko hochbrisant.
 
Remis in Frankfurt: Dortmund hält nicht dicht
Borussia Dortmund verspielte in Frankfurt eine 2:0-Führung. Die personell gebeutelte Defensive bleibt das Problem des BVB - und die vergebenen Torchancen in der Nachspielzeit.
 
Bayern-Sieg gegen den HSV: Ein Hauch von Ancelotti
Sky-Kommentator Wolff Fuss hat beim 1:0-Sieg der Bayern gegen den HSV den "Geist von Jupp Heynckes" gespürt. Dessen Vorgänger wäre nach so einer Teamleistung kritisiert worden.
 
Kataloniens Regierungschef: Puigdemont nennt Rajoys Maßnahmen "Putsch"
Carles Puigdemont hat sich zu den Plänen der spanischen Zentralregierung geäußert - und das Vorgehen mit der Diktatur Francos verglichen. In Barcelona demonstrierten Hunderttausende.
 
Tschechiens umstrittener Wahlsieger: "Wir sind keine Gefahr für die Demokratie"
Mit Abstand hat die populistische Partei ANO des Milliardärs Andrej Babis die Wahl in Tschechien gewonnen. Der künftige Regierungschef versucht, seine Kritiker zu beschwichtigen - und greift die Medien an.
 
Sieg beim HSV: Bayern schließt zu Tabellenführer Dortmund auf
Erfolg trotz durchschnittlicher Leistung: Der FC Bayern hat sich beim Hamburger SV durchgesetzt - und ist nun punktgleich mit Dortmund Tabellenzweiter. Erst nach einem Platzverweis kam München besser ins Spiel.
 
