SPD: Schulz fordert mehr Macht für Parteimitglieder
 Wie sieht die SPD der Zukunft aus? Parteichef Schulz hat einige Ideen, die er in einem Leitantrag für den Parteitag vorbereitet. Den Entwurf hat er nun vorgestellt.
 
Jamaika-Verhandlungen: Merkel warnt vor Spekulationen um Neuwahl
 Die Kanzlerin appelliert an die Jamaika-Verhandler, sich um eine stabile Regierung zu bemühen. Grünenchef Özdemir hält "das Gerede von Neuwahlen" für  unverantwortlich.
 
Sexuelle Belästigung: Britischer Abgeordneter wirft Parteikollegen Belästigung vor
 Der Parlamentarier Christopher Pincher gibt sein Spitzenamt wegen des Vorwurfs der sexuellen Belästigung ab. Premier May fordert eine "neue Kultur des Respekts".
 
UN-Klimakonferenz: Hendricks kritisiert deutsche Klimapolitik
 Laut der Umweltministerin hat in den letzten 20 Jahren keine deutsche Regierung genug für die Klimaziele getan. Sie kündigte weitere Hilfen für bedrohte Inselstaaten an.
 
Paradise Papers: Mit gutem Draht nach Moskau
 Enthüllungen aus dem Datenleck Paradise Papers werfen neue Fragen zu Russland-Verbindungen der US-Regierung auf. Zudem soll russisches Geld an Facebook geflossen sein.
 
Jamaika-Koalition: "Neuwahlen wären eine Katastrophe"
 CDU-Ministerpräsident Günther fordert von seiner Partei vor der zweiten Sondierungsrunde mehr Kompromissbereitschaft. Beim Familiennachzug müsse es Zugeständnisse geben.
 
Donald Trump: "Die Zeiten strategischer Geduld sind vorbei"
 Der US-Präsident hat auf seiner Asienreise seine Rhetorik gegen Nordkorea verteidigt. Gemeinsam mit dem japanischen Premier kündigte er an, den Druck weiter zu erhöhen.
 
Politische Führung: Merkel ist weg
Die Kanzlerin ist in den Jamaika-Sondierungen verschwunden, von einer Vision keine Spur. Emmanuel Macron dagegen macht vor, wie man führt. Hätten wir nur ein wenig davon!
 
Belgien: Puigdemont unter Auflagen freigelassen
 Der per europäischem Haftbefehl gesuchte Separatistenführer aus Katalonien ist vorerst frei. Über eine Auslieferung von Puigdemont nach Spanien wird noch entschieden.
 
Saudi-Arabien: Der Kronprinz greift durch
 Rund 50 Prinzen, Minister und Ex-Minister wurden in Saudi-Arabien gefangen genommen. Kronprinz Mohammed bin Salman will offenbar unliebsame Gegenspieler loswerden.
 
Ruprecht Polenz: "Hört auf, immer nur über Flüchtlinge zu reden!"
 Politik und Medien müssen sich um die echten Nöte der Menschen kümmern, sagt CDU-Politiker Polenz. Das sei der Auftrag an Jamaika – und das beste Mittel gegen die AfD.
 
Russland: Polizei nimmt in Moskau 263 Oppositionelle fest
 Anlässlich des 100. Jahrestages der Oktoberrevolution hat es in Russland Proteste gegen Präsident Putin gegeben. Viele Demonstranten sollen bewaffnet gewesen sein.
 
Katalonien: Puigdemont stellt sich belgischer Polizei
 Die Fahndung nach dem ehemaligen Präsidenten Kataloniens ist vorbei. Ein Ermittlungsrichter wird Puigdemont und vier seiner Ex-Minister noch am Nachmittag vernehmen.
 
Nordkorea-Konflikt: Ohne Bodenoffensive ginge es nicht
 Das Pentagon geht davon aus, dass Nordkoreas Atomprogramm nur mit einer Bodenoffensive zerstört werden könnte. Bei einem solchen Vorgehen sei mit vielen Toten zu rechnen.
 
Syrien: Viele Tote bei Anschlag auf Flüchtlinge
 In Ostsyrien sind 75 Menschen bei einem Bombenanschlag getötet worden. Für die Tat soll der IS verantwortlich sein, der erst kurz zuvor vertrieben worden war.
 
