Deutsches Institut für Wirtschaftsforschung: DIW prognostiziert Ende des Baubooms in Deutschland
 Einer Studie zufolge wird sich das Wachstum beim Wohnungsneubau 2018 deutlich verlangsamen. Ein Grund ist demnach das knappe Bauland in gefragten Lagen.
 
Sharo Garip: "Ich war in einem Freiluftgefängnis"
 Sharo Garip wurde zwei Jahre in der Türkei festgehalten, bevor er nach Hause durfte. Die Geschichte einer gescheiterten Beziehung zum Land seiner Eltern.
 
Künstlerfilme: Rocky und der nackte Saltospringer
 Diese Woche laufen zwei Filme über Künstler an, die gegensätzlicher kaum sein können: Julian Schnabel, Star der großen Geste, und Tony Conrad, erfrischender Quergeist.
 
US-Einwanderungspolitik: Trump muss jungen Migranten weiter Schutz gewähren
 Ein Richter in San Francisco hat dem US-Präsidenten untersagt, das Schutzprogramm für die sogenannten Dreamers auslaufen zu lassen. Obama hatte sie quasi legalisiert.
 
Korea-Konflikt: Kein Olympischer Frieden in Korea
Der Norden nimmt nun doch an den Winterspielen im Süden teil. Die Sportdiplomatie mag innerkoreanische Spannungen lindern, den Atomkonflikt kann sie aber nicht lösen.
 
Ernährungstrends 2018: "Auch Pflanzen sterben, wenn man sie isst"
 Gemüse übernimmt die Hauptrolle auf dem Teller und Fleisch wird zur Beilage werden, prophezeit Hanni Rützler. Die Food-Trendexpertin ist sicher: Essen ist der neue Pop.
 
9. Januar 2018: Das Schweinefleischparadox
 Wir essen weniger Schweinefleisch, produzieren aber immer mehr. Die Logik dahinter besprechen wir im Podcast. Außerdem geht es um den misslungenen Start des NetzDG.
 
Karibik: Starkes Erdbeben bei Honduras
 Vor Honduras hat es ein Erdbeben der Stärke 7,6 gegeben. Die Behörden gaben für mehrere Länder Tsunamiwarnungen heraus, die mittlerweile wieder aufgehoben wurden.
 
Teilzeit: Fast jeder Dritte nimmt ElterngeldPlus
 Das Modell "Baby und Teilzeit" wird immer beliebter: Ende 2017 bezogen schon doppelt so viele Mütter und Väter ElterngeldPlus wie zwei Jahre zuvor.
 
Korea-Konflikt: Guterres lobt Annäherung Nord- und Südkoreas
 Moon Jae In hofft auf weitere Annäherung mit Nordkorea. Der UN-Generalsekretär lobt beide Staaten dafür, die Militärgespräche wieder aufgenommen zu haben.
 
Donald Trump: USA wollen Atomwaffenpolitik lockern
 Die US-Regierung will einem Bericht zufolge Ende Januar eine Lockerung ihrer Atomwaffenpolitik bekannt geben. Kritiker warnen, damit werde ein Atomkrieg wahrscheinlicher.
 
USA: Umstrittener Trump-Freund kandidiert für Senat
 Präsident Trump hat Joe Arpaio eine Haftstrafe wegen Diskriminierung erspart. Jetzt will der Ex-Sheriff in die Politik: als Senator von Arizona.
 
Polen: Morawiecki will mit neuen Ministern auf EU zugehen
 Vor seiner Abreise nach Brüssel hat der polnische Regierungschef sieben umstrittene Minister entlassen. Er hofft, so EU-Strafen wegen der Justizreform zu verhindern.
 
USA: Stephen Bannon verlässt "Breitbart News"
 Trumps Ex-Berater ist mit der Veröffentlichung des Enthüllungsbuchs "Fire and Fury" in Ungnade gefallen. Jetzt verlässt er das Medium, das sein Sprachrohr war.
 
Angriff: Deniz Naki steht unter Polizeischutz
 Nach dem Anschlag auf den Fußballprofi ermittelt nun die Staatsanwaltschaft Aachen. Naki vermutet rechtsradikale Türken oder den türkischen Geheimdienst hinter der Tat.
 
