Asienreise: "Wir wollen Putins Hilfe bei Nordkorea"
 Der US-Präsident hat zu Beginn seiner ersten Asienreise ein hartes Vorgehen gegen Nordkorea angekündigt. Dafür will sich Trump auch mit Wladimir Putin treffen.
 
Jamaika-Koalition: Lindner hält Neuwahlen für unproblematisch
 Die AfD würde bei einem Scheitern der Regierungsbildung nicht profitieren, sagt der FDP-Vize. Er fordert zudem eine Neuordnung der Mehrwertsteuer.
 
Saudi-Arabien: Königshaus lässt zahlreiche Minister festnehmen
 Mohammed bin Salman festigt offenbar seine Macht: Mehrere ranghohe Politiker kommen in Haft, die Spitzen von Marine und Nationalgarde müssen ihre Posten räumen.
 
Syrien: Viele Tote bei Anschlag auf Flüchtlinge
 In Ostsyrien sind zahlreiche Menschen bei einem Bombenanschlag getötet worden. Für die Tat soll der IS verantwortlich sein, der erst kurz zuvor vertrieben worden war.
 
Großbritannien: Weiterer Rücktritt im Skandal um sexuelle Übergriffe
 Der schottische Staatssekretär Mark McDonald gibt sein Amt wegen des Vorwurfs der Belästigung ab. Er habe sein Verhalten lustig gemeint und entschuldige sich, sagt er.
 
Sigmar Gabriel: "Unsere liberale Weltordnung ist in akuter Gefahr"
 Sigmar Gabriel resümiert Trumps erstes Amtsjahr: Statt der Stärke des Rechts setze er auf das Recht des Stärkeren. Zudem warnt Gabriel vor neuer atomarer Aufrüstung.
 
CSU: Seehofer wehrt sich gegen Kritiker
 CSU-Chef Horst Seehofer hat die Attacken aus Bayern gegen seine Person in einem Interview als schädlich bezeichnet. Nach Abschluss der Sondierungen will er reagieren.
 
Türkei und Deutschland: Gabriel nach Treffen mit türkischem Außenminister zufrieden
 Außenminister Sigmar Gabriel hat sich nach einem informellen Treffen mit Mevlüt Çavuşoğlu verhalten optimistisch gezeigt. Es gehe jetzt um "vernünftige Gespräche".
 
Jemen: Saudi-Arabien fängt Rakete auf Riad ab
 Schiitische Huthi-Rebellen haben eine Rakete auf den Flughafen der saudi-arabischen Hauptstadt Riad gefeuert. Dort wird berichtet, das Geschoss sei abgefangen worden.
 
Donald Trump: "Er ist ein Angeber"
 Sehr offen bekundet in einem neuen Buch der frühere US-Präsident Bush seine Abneigung gegen Amtsinhaber Donald Trump. Auch sein Sohn George W. Bush findet klare Worte.
 
Düsseldorf: Gewalt und Festnahmen bei Kurden-Demonstration
 Die Polizei hat einen kurdischen Demonstrationszug in Düsseldorf gestoppt und mehrere Teilnehmer festgenommen. Auslöser waren Bilder von PKK-Führer Abdullah Öcalan.
 
Belgien: Auslieferung von Puigdemont kann sich Monate hinziehen
 Der abgesetzte katalanische Regierungschef Puigdemont könnte trotz europäischen Haftbefehls lange in Belgien bleiben. Ein Einspruch gegen die Auslieferung sei möglich.
 
Libanon: Ministerpräsident Hariri tritt zurück
 Saad Hariri will sein Regierungsamt nicht mehr ausüben. Grund: Das politische Klima im Land sei ähnlich wie vor der Ermordung seines Vaters. Er habe Angst um sein Leben.
 
Peter Altmaier: Der Mann in der Mitte
 Die Debatten über die Flüchtlingspolitik haben die Union bei der Wahl Stimmen gekostet, sagt Peter Altmaier. Jamaika ist für den Kanzleramtschef kein Wunschbündnis.
 
CSU: Bayerns Junge Union fordert Seehofers Rückzug
 "Jetzt muss er den Weg bahnen": Erstmals verlangt ein Parteigremium öffentlich, dass Horst Seehofer nicht als CSU-Spitzenkandidat zur Landtagswahl 2018 antritt.
 
