Ubisoft zum Assassins-Creed-Kopierschutz: Kein spürbarer Einfluß auf Performance
Ubisoft zufolge hat die Kopierschutzkombi bei Assassin's Creed Origins keinen "spürbaren" Einfluß auf die Performance. Damit widerspricht Ubisoft den bisherigen Vorwürfen.
 
Razer Phone: Razer stellt Smartphone für Gamer vor
Das Razer Phone soll Inhalte mit einer Bildwiederholrate von 120 Hertz besonders flüssig darstellen. Als Zielgruppe für das 750 Euro teure Gerät fasst der Peripherie-Hersteller Gamer ins Auge.
 
Bitcoin klettert auf über 7000 US-Dollar
Und wieder nimmt der Bitcoin ein neues Allzeithoch im Sturm: Über 7000 US-Dollar ist das Kryptogeld derzeit Wert. Mitte November steht ein umstrittenes Update für das Bitcoin-Netzwerk an.
 
US-Wahlmanipulation: Werbeanzeigen russischer Trolle veröffentlicht
US-Senatoren haben Anzeigen öffentlich gemacht, mit denen mutmaßlich russische Hintermänner angeblich die US-Wahl beeinflussen und Unfrieden schüren wollten. Vertreter von Facebook, Twitter und Google mussten sich im US-Senat erneut Kritik anhören.
 
HTC U11 life und U11 Plus: HTC-Neuheiten angetestet
Mit dem U11 life und U11 Plus stellt der taiwanesische Hersteller HTC zwei neue Smartphones mit Android One und Android 8.0 Oreo vor. TechStage konnte die neuen Telefone bereits antesten und fasst das Wichtigste in seinem Hands-on-Artikel zusammen.
 
Apple vs. Qualcomm: iPhone bald ohne Qualcomm-Chips?
Aufgrund eines erbitterten Patentstreites zieht Apple einem Bericht zufolge in Betracht, in der nächsten iPhone- und iPad-Generation zum ersten Mal komplett auf Mobilfunkchips von Qualcomm zu verzichten.
 
Assassin’s Creed Origins angespielt: Tod am Nil
Irgendwann ist Zeit für einen Neuanfang. Ubisoft Montreal hat Assassin’s Creed: Origins ein neues Kampfsystem verpasst und bietet die wohl größte und glaubwürdigste Spielwelt der Reihe. Trotzdem nerven die zahlreichen Mikrotransaktionen.
 
Sony bringt Roboterhund Aibo zurück
Mit dem elektronischen Hund Aibo war Sony ein Pionier bei Robotern fürs Zuhause. Inmitten hoher Verluste zog der Konzern dann zum Leidwesen vieler Besitzer den Stecker. Doch jetzt gibt es eine neue
Generation.
 
Google Meet: Hardware-Paket für Googles Hangout-Messaging in Unternehmen
Unter dem Namen Meet hat Google neue Hardware für seinen Kommunikationsdienst Hangouts präsentiert. Neben einer Chromebox ist auch ein neuer Touchscreen-Controller enthalten, mit dem Nutzer alle Funktionen aufrufen können.
 
Display-Probleme beim Pixel 2 XL: Google verspricht Software-Update
Mit einem Software-Update will Google den vor allem beim neuen Pixel 2 XL aufgetretenen Display-Effekten entgegenwirken. Von einem weitreichenden Problem will Google nicht sprechen, verlängert aber die Garantie.
 
SPIEL 17: Gesellschafts- und Videospiele finden zueinander
Aktuelle Brettspiel-Hits und Neuheiten gibt es bei der SPIEL 17 in Essen. Auf Deutschlands größter Messe für Gesellschaftsspiele geben sich Gamer, Designer und Verlage die Klinke, Karten und Würfel in die Hand.
 
Intel verdient 4,5 Milliarden US-Dollar im dritten Quartal
Vor allem das Geschäft mit Servern und Rechenzentren wuchs im Jahresvergleich stark, auch dank des Xeon-SP, und brachte Intel 44 Prozent des operativen Gewinns ein.
 
RISpace: Keine Raumfahrtzukunft ohne Weltraumüberwachung
Niemand weiß, wie sich das Geschäft mit den Nano- und Mikrosatelliten entwickeln wird. Doch die Erwartungen sind immens. Genauen Regeln und Weltraumüberwachung wird eine Schlüsselrolle zukommen.
 
Microsofts Geschäfte: Auf dem Weg von der Windows- zur Cloud-Firma
Vor einigen Jahren schien Microsoft noch in der Windows-Falle, weil die Zeiten des Wachstums im PC-Markt vorbei waren. Doch der Konzern hat sich als Cloud-Schwergewicht neu erfunden, die Umsätze der Cloud-Sparten wachsen massiv.
 
Google-Holding Alphabet überrascht mit Rekordquartal
Mit Rekordumsätzen und einer höheren Marge überrascht die Google-Mutter Alphabet die Finanzmärkte. Im Geldspeicher des Konzern lagern inzwischen mehr als 100 Milliarden Dollar.
 
Studie: Umweltbilanz von Elektroautos ist durchwegs besser als bei Dieselfahrzeugen
Belgische Forscher haben herausgefunden, dass Fahrzeuge mit Elektroantrieb über ihren gesamten Lebenszyklus hinweg deutlich weniger Treibhausgase ausstoßen als Autos mit Dieselmotor. An Metallen für Batterien gebe es keinen Mangel.
 
Wegen mutmaßlicher Einflußnahme auf US-Wahl: Twitter verbannt Werbung von RT und Sputnik
Weil sie Teil russischer Versuche gewesen sein sollen, die US-Präsidentschaftswahlen zu beeinflussen, dürfen Russia Today (RT) und Sputnik nicht mehr auf Twitter werben. Mit den bereits erzielten Einnahmen will der Konzern Forscher fördern.
 
Scharfe E-Privacy-Verordnung verabschiedet: Mehr Datenschutz, klares Nein zu Hintertüren
Das EU-Parlament hat die E-Privacy-Verordnung verabschiedet, welche die Einführung neuer Datenschutz- und IT-Sicherheitsmaßnahmen von Internetdiensten verlangt. Sie wendet sich unter anderem klar gegen die Schwächung von Verschlüsselung.
 
Ryzen Mobile: AMDs großer Schritt zurück in den Notebook-Markt
AMD hat die ersten Notebook-Prozessoren der Ryzen-Baureihe vorgestellt: Ryzen 7 2700U und Ryzen 5 2500U sollen auf Augenhöhe mit Intels Vierkerner der achten Core-i-Generation agieren.
 
Für WQHD-Gaming: Nvidia stellt die GeForce GTX 1070 Ti vor
Ab 470 Euro soll die GeForce GTX 1070 ab dem 2. November erhältlich sein. Sie stellt aktuelle Spiele in mit 2560×1440 Bildpunkten und maximaler Grafikqualität ruckelfrei dar.
 
Wolfenstein 2 angespielt: Frankenstein, der Nazi-Killer
In Wolfenstein 2 haben die Nazis die USA übernommen. Technik und Präsentation sind klasse, allerdings leidet das Spiel unter manchen Design-Entscheidungen.
 
Foto-Bearbeitung: DxO kauft Google Nik Collection ab
Der Foto-Software-Hersteller DxO hat die Nik Collection von Google erworben und plant sie weiterzuentwickeln. Das sind gute Neuigkeiten für die Foto-Community, denn Google ließ die immer noch exzellenten Effekt-Werkzeuge einen langsamen Tod sterben.
 
IoT-Sicherheitskonferenz: Unsichere Smart-Meter, Mirai und seine Klone und die Genfer Konvention
Viele interessante Vorträge bot die erste Sicherheitskonferenz für das Internet der Dinge der ENISA und von Europol. Industrie, Sicherheitsexperten, aber auch Vertreter der Politik und Behörden boten unterschiedliche Blickwinkel auf das drängende Thema.
 
RISpace: Der Verkehr im All wird dichter – und es gibt keine Regeln
Immer mehr Satelliten sollen in den erdnahen Orbit gebracht werden – rentabel und sicher. Dort befindet sich aber schon viel Schrott und Verkehrsregeln gibt es auch nicht.
 
Ransomware: Bad Rabbit lauerte in Watering Holes
Bad Rabbit griff im Rahmen zielgerichteter Kampagnen vor allem Mitarbeiter osteuropäischer Unternehmen und Behörden an. Medienberichten zufolge verbreitet sich die Ransomware nun auch in Deutschland; die vorhandenen Hinweise sind allerdings eher dürftig.
 
IPv4-Adressen immer knapper: Adressklau sogar mit gefälschter Sterbeurkunde
Not macht erfinderisch. Doch auf der Jagd nach den rar gewordenen IPv4-Adressen greifen Trickser inzwischen zu makabren Mitteln, berichten die Adressverwalter des RIPE NCC.
 
Displays bei Pixel 2 und Pixel 2 XL: Kein Einbrennen im c't-Labor festgestellt
Derzeit häuft sich die Kritik an den Displays der neuen Google-Smartphone. Vor allem das Pixel 2 XL sorgt für Unmut: Nutzer klagen über flaue Farben und Einbrenneffekte. Wir sind dem nachgegangen.
 
Studie: ITK-Branche größter Industrie-Arbeitgeber in Deutschland
Mit 1,077 Millionen Beschäftigten ist die ITK-Branche noch vor Maschinenbau und Autoherstellern der größte Industriearbeitgeber in Deutschland, wie der Branchenverband Bitkom ermittelt hat.
 
Privacy Shield: EU-Datenschützer distanzieren sich von der Kommission
Die EU-Kommission hat den transatlantischen "Datenschutzschild" in einem ersten Prüfbericht als "funktionsfähig" bezeichnet. Die EU-Datenschutzbeauftragte monieren, dass die Einschätzung ohne sie erarbeitet worden sei.
 
US-Infanterie will Drohnenschwärme für den Straßenkampf
Für Straßenkämpfe würden US-Militärs gerne auf große Schwärme fahrender und fliegender Drohnen zurückgreifen. Doch sie zu steuern ist nicht einfach. Auch an der Taktik hapert es noch.
 
Seagate: HAMR-Festplatten Ende 2018, 20-TByte-Laufwerke ein Jahr später
Seagate bleibt dem einmal eingeschlagenen Weg treu: 2018 will das Unternehmen Festplatten mit HAMR-Technik auf den Markt bringen.
 
Bitcoin Gold: Weitere Kryptowährung spaltet sich vom Bitcoin ab
Schon wieder trennt sich ein neues Kryptogeld-Projekt vom Urvater Bitcoin – Bitcoin Gold will das Mining mit Grafikkarte wieder möglich machen. Zum Start gab es einen DDoS-Angriff auf die Seite des Projekts.
 
AMD Ryzen: Prozessor-Preise sinken
Obwohl Intel die Core-i-8000-Sechskerner für Desktop-PCs noch immer nicht liefern kann, sind die Preise einiger AMD-Ryzen-Prozessoren deutlich gesunken.
 
Kartellamt nimmt Vergleichsportale ins Visier
Die Wettbewerbshüter wollen mit einer Untersuchung der Vergleichsportale mögliche Probleme aufdecken und für mehr Transparenz sorgen. Verbraucher müssen sich auf die Angebote verlassen können, meint der Kartellamtschef.
 
Wegen Verschlüsselung: FBI kann auf Tausende Mobilgeräte nicht zugreifen
Die US-Bundespolizei kann auf die Hälfte aller beschlagnahmten Mobilgeräte nicht zugreifen, weil die gespeicherten Daten verschlüsselt sind. Die Zahlen des FBI-Chefs könnten nun eine neue Runde in den Crypto Wars einläuten.
 
Landgericht Hamburg distanziert sich von eigener Rechtsprechung zur Linkhaftung
Das Landgericht (LG) Hamburg hält nicht länger an einem strengen Haftungsmaßstab bei Verlinkungen auf urheberrechtsverletzende Inhalte fest. Linksetzende können sich nun in bestimmten Fällen auf die Unzumutbarkeit von Nachforschungsmaßnahmen berufen.
 
E-Auto-Batterien: Daimler-Ersatzteillager geht als Stromspeicher ans Netz
Eigentlich sind die Lithium-Ionen-Akkus von Daimler für Elektro-Smarts gedacht. Bis sie dort als Ersatzteil benötigt werden, kommen sie in Hannover als Stromspeicher zum Einsatz.
 
Huawei Mate 10 Pro im Test: Angriff auf die Oberklasse
Die Präsentation des neuen Huawei Mate 10 Pro hat die Erwartungen hochgeschraubt: OLED-Display, Doppel-Kamera mit Leica-Schriftzug und ein eigener KI-Prozessor versprechen ein Smartphone im High-End-Segment. TechStage hat das Mate 10 Pro getestet.
 
Krypto-Mining im Browser: Software-Hersteller wollen Nutzer besser schützen
Mining-Skripte zwacken beim Surfen heimlich Rechenleistung zum Schürfen von Krypto-Währungen ab. Adblocker- und Browser-Hersteller erarbeiten Gegenstrategien. Einige Skript-Entwickler reagieren ihrerseits, indem sie Nutzer künftig um Erlaubnis fragen.
 
Crypto Wars: EU-Kommission plant Entschlüsselungsstelle
Europol soll Strafverfolgern in der EU dabei helfen, verschlüsselte Kommunikation zu entziffern, geht aus einem Brüsseler Aktionsplan hervor. Nationale Fahnder sollen auch einen "Werkzeugkasten" erhalten mit "alternativen Ermittlungsbehörden".
 
Motorola Solutions: Neue Technik für Feuerwehr und Polizei
Motorola Solutions hat in Berlin ein Innovation Center eröffnet. Am Standort am Borsigturm sollen Technik für künftige Einsatzszenarien von Feuerwehr und Polizei entwickelt werden.
 
Ubuntu 17.10 freigegeben: Gnome verdrängt Unity als Standard-Desktop
Unity hat ausgedient, Gnome ist als Standard-Desktop zurück. Der bringt gleich Wayland mit, das den X-Server überflüssig macht. Anders als seine direkten Vorgänger hat das neue Ubuntu damit eine Reihe aufregender Neuerungen.
 
KRACK: Der Angriff auf WPA2 erklärt
Seit Tagen sorgt eine auf den Namen KRACK getaufte Schwachstelle im Sicherheitsstandard WPA2 für Aufsehen. Das Prinzip der Attacke ist dabei eigentlich ganz einfach, erklärt heise Security.
 
Samsung bestätigt: Windows-Mixed-Reality-Headset Odyssey kommt vorerst nicht nach Europa
Das auf dem Papier leistungsfähigste Windows-Mixed-Reality-Headset kommt nicht nach Europa: Samsung hat gegenüber Medien bestätigt, die Odyssey hierzulande vorerst nicht auf den Markt zu bringen.
 
Photoshop und die Zukunft der Bildbearbeitung
Adobe hat auf der Kreativkonferenz Max 2017 Einblicke in die Bildbearbeitung der Zukunft gegeben. Adobe Sensei erstellt Kompositionen nach den Wünschen des Nutzers nahezu automatisch.
 
Cyborg-Aktivistin: Wir können die Evolution überrunden
Moon Ribas, Mitgründerin der Cyborg Foundation, und der Androiden-Papst Hiroshi Ishiguro warben auf einem russischen Innovationsforum für die menschliche Selbsterweiterung. Es gehe nicht um ein Wettrennen mit der Maschine, sondern um mehr Diversität.
 
Adobe aktualisiert Creative Cloud
Auf der Kreativkonferenz Adobe Max 2017 hat Adobe eine Reihe Updates für seine Creative-Cloud-Anwendungen vorgestellt und veröffentlicht, unter anderem für Illustrator und Premiere Pro sowie für die neuen Werkzeuge Adobe XD und Adobe Dimension.
 
Adobe erfindet Lightroom neu
Adobe hat Lightroom CC als Cloud-gestützte Desktop-Version von Lightroom Mobile völlig neu entwickelt. Photshop CC, mobiles und Desktop-Lightroom greifen künftig auf dieselben Daten zu. Aber auch Lightroom "Classic" CC bekommt ein Update.
 
Hunderttausende Infineon-Sicherheits-Chips weisen RSA-Schwachstelle auf
Viele Hardware-Hersteller verbauen Trusted Platform Modules (TPMs) von Infineon. In denen befindet sich bereits seit 2012 eine Lücke, die die Sicherheit von RSA aushebelt. Einige Hersteller haben Sicherheitsupdates veröffentlicht; andere stehen noch aus.
 
Kuratas vs. Megabots: Sieg für die USA
Mit einer Kettensäge hat Riesenroboter Eagle Prime von Megabots sich gegen den japanischen Konkurrenten Kuratas durchgesetzt. Dem ersten Duell soll jetzt eine Liga für bemannte Roboter folgen.
 
Critical Patch Update: Oracle lässt 252 Sicherheitspatches von der Leine
Oracle schließt in seinem Quartals-Update unzählige Schwachstellen in seinem Software-Portfolio. Besonders kritische Lücken klaffen in Oracle Hospitality Applications und Oracle Siebel CRM.
 
DockerCon EU 2017: Bringt Kubernetes die Wende?
Mit CEO Steve Singh und der nativen Unterstützung von Kubernetes will Docker nicht mehr nur wachsen, sondern auch Geld verdienen. Keine einfache Aufgabe, wie auf der DockerCon EU 2017 deutlich wurde.
 
Medwedew schließt russischen Sonderweg in die digitale Welt aus
Der russische Ministerpräsident Dmitri Medwedew betonte auf einem Innovationsforum, es sei problematisch, wenn kritische Infrastrukturen über fremde Plattformen kontrolliert würden. Vordenker kündigten den "perfekten Kapitalismus" an.
 
Kurztest: Windows Mixed Reality überzeugt, Start mit 38 VR-Titeln
Die erste Windows-Mixed-Reality ist in unserem Testlabor eingetroffen und überzeugt durchaus: Die Installation funktioniert einfach, das Mittendrin-Gefühl stimmt, die 16 Start-Titel sind ordentlich. Ein paar Kritikpunkte haben wir aber auch.
 
Die KRACK-Attacke: Gefahr und Schutz, eine Einschätzung
Die am Montag präsentierte KRACK-Attacke auf die WLAN-Verschlüsselung WPA2 ist eine ernste Lücke, die schnellstmöglich behoben werden sollte. Sie ist jedoch kein Grund zur Panik und auch kein Grund, alle Internet-Aktivitäten einzustellen.
 
KRACK: Hersteller-Updates und Stellungnahmen
Mittlerweile haben einige von der WPA2-Lücke KRACK betroffene Hersteller Patches veröffentlicht, die die Gefahr abwehren. Andere meldeten sich in Stellungnahmen zu Wort.
 
Lobby-Bericht E-Privacy: Wie die Industrie starken Datenschutz bekämpft
Mit Cocktail-Debatten und anhaltenden Kampagnen versucht vor allem die Online-Werbewirtschaft laut der Analyse "Big Data Is Watching You" die Schutzbestimmungen in der geplanten E-Privacy-Verordnung aufzuweichen.
 
US Supreme Court wird über US-Zugriff auf EU-Daten entscheiden
Die US-Regierung will Microsoft zwingen, in der EU gespeicherte Daten in die USA zu holen und preiszugeben. Bislang vergeblich. Nun widmet sich das US-Höchstgericht dem Fall.
 
Details zur KRACK-Attacke: WPA2 ist angeschlagen, aber nicht gänzlich geknackt
Schwachstellen im WPA2-Protokoll führen dazu, dass Angreifer eigentlich geschützten Datenverkehr mitlesen könnten. Davon sind im Grunde alle Geräte mit WLAN-Chip bedroht. Das WLAN-Passwort ist aber nicht gefährdet.
 
Kilonova nachgewiesen: Forscher beobachten erstmals direkt Quelle von Gravitationswellen
Die größten Detektoren haben schon mehrmals Gravitationswellen als Zeugnisse extremster Ereignisse im All registriert. Nun konnten sie dank ihnen erstmals direkt die Verschmelzung zweier Neutronensterne beobachten. Für Astronomen beginnt eine neue Ära.
 
