Bundesliga, 30. Spieltag: Schalke gewinnt Revierderby
 Nach dem 4:4 in der Hinrunde fielen diesmal weniger Tore im Derby zwischen Schalke und Dortmund. Doch dank Konopljanka und Naldo gab es einen Sieger. Die Spielberichte
 
Syrien: Der Widerstand schwindet
 Während der Westen diplomatische Schritte vorbereitet, feiern Menschen in Damaskus Machthaber Assad. Das Regime scheint gestärkt – und plant das künftige Syrien.
 
Katalonien: 300.000 Menschen fordern Freilassung von Separatisten
 Neun Separatistenführer sitzen in Untersuchungshaft, Katalonien hat deswegen immer noch keinen Regierungschef. Auch Gegner der Unabhängigkeitsbewegung protestierten.
 
Privater Immobilienbesitz: "Ich habe zu wenig Stress"
 Jörg, 53, hat zuletzt 9.000 Euro brutto im Monat als Controller verdient. Dann gab er seinen Job auf – und lebt heute von den Mieteinnahmen seiner Immobilien.
 
Soziale Netzwerke: Facebooks Macht steckt in dieser Formel
 Warum beendet kein besseres Netzwerk die Alleinherrschaft von Facebook? Die Antwort lautet V ∝ n². Das Metcalfesche Gesetz erklärt, warum das Internet Monopole fördert.
 
Abtreibung: Verhüten für Arme
 Für Frauen, die auf Sozialleistungen angewiesen sind, sind Verhütungsmittel wie die Pille oft zu teuer. Auch deshalb treiben sie häufiger ab.
 
Für Nachtschwämer: So wunderschön sehen Nordlichter aus
 Malerische Landschaften werden von den Nordlichtern in spektakuläre Farben getaucht: Ein Fotograf hält das beeindruckende Naturschauspiel in seinen Fotos fest.
 
Frankreich: Mein Périgord
 Die Krimis des Bestsellerautors Martin Walker sind eine Liebeserklärung an die Idylle im Südwesten Frankreichs. Hier erzählt er, wie er seiner Wahlheimat verfiel.
 
Brigitte Annerl: "No man left behind"
 Es gibt immer mehr Männer mit Fruchtbarkeitsproblemen. Ein österreichisches Pharmaunternehmen bringt nun Nährstoffe auf den Markt, die für bessere Spermien sorgen sollen.
 
Datenkapitalismus: Ich bin nicht mein Avatar
 Die Digital-Konzerne aus dem Silicon Valley haben mit ihren Kritikern eines gemeinsam: Sie sehen den Menschen als manipulierbares Wesen. Schluss mit diesem Fatalismus!
 
Luftangriffe auf Syrien: "Erforderlich und angemessen" oder "Völkerrechtsbruch"?
 Die Bundesregierung hat die Luftangriffe gelobt, an denen sie selbst sich nicht beteiligen wollte. Die Opposition hält das für widersprüchlich und gefährlich.
 
Linkspartei: Willy Brandt kämpft jetzt für die Linke
 Die Linkspartei hat ein neues Mitglied, auf das sie sehr stolz ist: Willy Brandt. Und der ist für die Partei nicht untypisch.
 
Ungarn: Rechte und Linke sollen sich gegen Orbán vereinen
 Regierungskritische Aktivisten fordern, dass die Opposition einen Gegenkandidaten zu Orbán findet. Jeden Samstag soll nun gegen den Regierungschef demonstriert werden.
 
Syrien-Konflikt: Israel will weiterhin gegen Irans Militär vorgehen
 Israelische Kabinettsmitglieder heizen den Syrien-Konflikt weiter an: "Wir werden dem Iran nicht erlauben, sich in Syrien festzusetzen", warnt ein israelischer Minister.
 
Sasha: So klingt Schlager
 "Ich trink den Augenblick auf Ex": Sasha singt auf seinem neuen Album "Schlüsselkind" erstmals auf Deutsch. Das kann man nur schwer ertragen.
 
