„Sei kein Horst, mach‘ ein Angebot“
Nach Tagen massiver Warnstreiks mit hunderttausenden betroffenen Pendlern, Eltern von Kita-Kindern und Fluggästen, suchen Arbeitgeber und Gewerkschaften eine Lösung – mit Seehofer als Verhandlungsführer.
 
Westen legt neuen Entwurf für Syrien-Resolution vor
Die USA, Frankreich und Großbritannien haben dem UN-Sicherheitsrat in New York den Entwurf für eine neue Resolution zu dem Bürgerkriegsland vorgelegt. Moskau signalisiert aber schon jetzt Ablehnung.
 
Seehofer muss seinen Entwurf zum Familiennachzug verändern
Kanzleramtsminister Helge Braun kündigt indirekt an, dass der Gesetzesentwurf von Horst Seehofer zum Familiennachzug so nicht beschlossen wird. Er deutet an, dass es bei einigen Punkten noch Klärungsbedarf gibt.
 
Spahn fordert Krankenkassen zu Beitragssenkungen auf
Die Krankenkassen verfügen über hohe Geldreserven – sie könnten ihre Beiträge locker reduzieren, findet der neue Gesundheitsminister. Geld horten sei nicht ihre Aufgabe, sagt Jens Spahn. Er verlangt Kürzungen.
 
Einsamkeit – eine deutsche Tabuzone
Zwei Drittel der Deutschen sehen Einsamkeit als Problem. Sie trifft nicht nur betagte Menschen, sondern fast alle Altersgruppen. In der Politik wächst das Bewusstsein: Es muss etwas geschehen. Annäherung an ein tabuisiertes Gefühl.
 
Massendemonstration in Barcelona
In der katalanischen Hauptstadt haben Tausende Demonstranten für die Freilassung von inhaftierten katalanischen Separatisten gefordert. Zu den Veranstaltern gehörten unter anderem auch Gewerkschaften.
 
CDU fordert Kürzungen für Asylbewerber, die über EU-Staaten kommen
Vor drei Jahren erhöhte die Bundesregierung die Sozialhilfe für Asylbewerber. Die CSU will die Leistungen nun wieder deutlich senken, auch aus der CDU kommen scharfe Forderungen. Die Linke bangt um die Menschenwürde.
 
Monsieur Macron lässt sich nicht aufhalten
Der französische Präsident Emmanuel Macron treibt umfassende Reformen voran – er will sein Land für das nächste halbe Jahrhundert vorbereiten. Auch ein landesweiter Streik ist nur eine Verschnaufpause.
 
Deutsche Kinderhilfe fordert verbindlichen Hundeführerschein
Nach den jüngsten tödlichen Hundeattacken in Hannover, wo zwei Erwachsene starben, und in Bad König, wo ein sieben Monate altes Kind totgebissen wurde, fordert die deutsche Kinderhilfe politische Konsequenzen.
 
Staatsbegräbnis für Winnie Madikizela-Mandela
Die frühere Politikerin und Anti-Apartheid-Kämpferin war am 2. April im Alter von 81 Jahren gestorben. Nun haben in Johannesburg Tausende Abschied von Winnie Madikizela-Mandela genommen.
 
FPÖ-Politiker droht ORF-Journalisten mit Entlassung
Wer sich beim ORF „nicht korrekt“ verhält, soll erst verwarnt und dann entlassen werden. Das verkündet FPÖ-Politiker Norbert Steger in einem Interview – und verschärft damit die Debatte über die Pressefreiheit in Österreich.
 
„Ich hoffe, der Bischof wird Mut beweisen“
Am Montag entscheidet das Erzbistum Hamburg, ob es acht katholische Schulen schließt. Martin Helfrich, Vorsitzender des Bundes der katholischen Jugend, will das verhindern. Über einen Mann zwischen den Welten.
 
„Putin sollte Assad fallen lassen“
Teile der internationalen Presse schreiben, dass man den USA Bruch des Völkerrechts vorwerfen kann. Doch der UN-Sicherheitsrat habe sich oft als handlungsunfähig erwiesen. Gefordert wird, dass Putin sich von Assad distanziert.
 
Lawrow verweist auf West-Kampfstoff in Skripals Blut
Im Fall Skripal führt nach russischen Angaben eine Spur in den Westen. Moskau habe ein Dokument eines Schweizer Labors erhalten, das die Proben des Nervengifts untersucht hat. Das Dokument weise auf ein im Westen entwickeltes Nervengift hin.
 
Pentagon-Video zeigt Angriff von Tomahawk in Syrien
Mit Marschflugkörpern attackieren die USA, Frankreich und Großbritannien syrische Einrichtungen. Mehr als 100 Tomahawks sollen am Samstag abgefeuert worden sein. Das US-Verteidigungsministerium veröffentlicht nun Bilder des Einsatzes.
 
„Chemiewaffenprogramm wurde nicht komplett ausgelöscht“
Der nationale Sicherheitsrat der USA kündigte an, die Zerstörer und Kampfflugzeuge vor Ort zu lassen, etwa in Jordanien und Katar. Steffen Schwarzkopf erklärt, woran der Resolutionsentwurf der westlichen Mächte wohl scheitern wird.
 
Hamburger Linke sind offen für Gespräche mit der SPD
Bisher setzte Die Linke in Hamburg auf Fundamentalopposition. Doch nach dem Abgang von Olaf Scholz ist die Situation unübersichtlich. Eine Kooperation mit der SPD knüpft die Fraktion an klare Bedingungen.
 
Pentagon veröffentlicht Aufnahmen, die Starts von Marschflugkörpern zeigen
Nach dem Raketenangriff der USA, Frankreich und Großbritannien in Syrien veröffentlicht das Pentagon Bilder von dem Einsatz. Insgesamt 105 Waffen sollen laut Ministeriumsangaben auf Syrien abgefeuert worden sein.
 
Laissez-faire ist inzwischen völlig unpassend
In Preetz wird eine Polizeiwache attackiert, am Jungfernstieg ermordet ein Mann seine Ex-Frau und das gemeinsame Kind. Die Vorfälle zeigen: Die Zuwanderungsgesellschaft braucht dringend festere Regeln.
 
Bouffier will Flüchtlingskinder in Rechtskunde unterrichten lassen
Neues Land, neue Werte: Hessens Ministerpräsident Volker Bouffier wünscht sich eigene Rechtsstaatsklassen für Flüchtlinge. Dort sollen die Kinder neben der deutschen Sprache auch Regeln lernen. Mit diesem Vorschlag ist er nicht allein.
 
Jean-Yves Le Drian - „Diese Aktion ist legitim“
Nach Worten des französischen Außenministers Jean-Yves Le Drian zielten die Angriffe nicht auf Verbündete Syriens ab. Die Aktion richtete sich gegen das syrische Regime und seine verbrecherischen Taten.
 
Theresa May zu Luftschlägen - „Keine leichte Entscheidung“
Großbritanniens Regierungschefin Theresa May erklärte, man könne nicht zulassen, dass der Einsatz von Chemiewaffen normal wird. „Wir hätten einen anderen Weg bevorzugt, aber in diesem Fall gibt es keinen.“
 
Steinmeier warnt vor „gefährlicher Entfremdung“
„Unabhängig von Putin – wir dürfen nicht Russland insgesamt zum Feind erklären“, sagte Steinmeier der „Bild am Sonntag“. Er appelliert an die Bundesregierung, bei den diplomatischen Bemühungen nicht nachzulassen.
 
Steinmeier warnt vor „gefährlicher Entfremdung“
Konfrontation in Syrien, Streit über den Fall Skripal: Der Bundespräsident sorgt sich um das Verhältnis des Westens zu Russland. Es gebe praktisch keine Vertrauensbasis mehr – „auf beiden Seiten“.
 
Westen legt neuen Entwurf für Syrien-Resolution vor
Die Russen scheiterten just mit ihrer Syrien-Resolution im UN-Sicherheitsrat, nun planen die USA, Großbritannien und Frankreich einen neuen diplomatischen Vorstoß. Moskau signalisiert aber schon jetzt Ablehnung.
 
Bekannter US-Anwalt verbrennt sich aus Protest
Im New Yorker Brooklyn Park fanden Passanten am Samstag die Leiche des US-Aktivisten David Buckel. In einer Abschiedsnotiz erklärte er: „Mein Tod durch fossilen Treibstoff spiegelt wider, was wir uns antun.“
 
Wie der Kampf um die Rüstungsmilliarden eskaliert
Die Verteidigungsministerin setzt beim Waffenkauf auf Wettbewerb. In der Wirtschaft und in der Politik stößt sie auf erhebliche Widerstände – das zeigt der Koalitionsvertrag. Ursula von Leyen bekommt die Folgen bereits zu spüren.
 
Deutlich mehr Gewaltdelikte an NRW-Schulen
Die Kriminalstatistik Nordrhein-Westfalens weist einen deutlichen Anstieg von Straftaten an Schulen aus. Insbesondere Gewaltdelikte nahmen zu, ebenso die Zahl von Vergewaltigung und sexueller Nötigung.
 
Lawrow verweist auf West-Kampfstoff in Skripals Blut
Moskau wehrt sich vehement gegen die Beschuldigung, für die Vergiftung des Ex-Spions Skripal in England verantwortlich zu sein. Außenminister Lawrow sieht sein Land nun durch ein vertrauliches Dokument eines Schweizer Labors entlastet.
 
Dobrindt fordert weniger Hartz IV für abgelehnte Asylbewerber
Wird ein Asylbewerber nicht als Flüchtling anerkannt, soll er weniger Hartz IV bekommen, schlägt CSU-Landesgruppenchef Alexander Dobrindt vor. Damit will er falsche Anreize für Migranten verhindern.
 
