Tarragona, Stadt des Ausgleichs
Katalonien fiebert dem Unabhängigkeitsvotum entgegen. In der Küstenstadt Tarragona ist die Begeisterung verhalten: Behörden geben sich neutral, die Separatistenflagge ist kaum zu sehen.
 
Spanien ist tot
Katalonien ist nicht einfach eine spanische Region. Das war es nie. Auch deshalb müssen wir wählen dürfen.
 
Fünf Schwerverletzte nach Tribünenunglück in Frankreich
Das Spiel der ersten französischen Liga zwischen dem SC Amiens und dem OSC Lille musste abgebrochen werden. In der 17. Minute stürzte ein Geländer ein, 26 Personen wurden verletzt.
 
Lange Schlangen vor Wahllokalen in Katalonien
Seit den frühen Morgenstunden warten die Menschen um, ihre Stimme bei dem umstrittenen Referendum über die Unabhängigkeit abzugeben. Am Tag zuvor setzten die Behörden das elektronische System zur Stimmenauszählung außer Betrieb.
 
"Sie müssen sich schon vorbereiten"
Einfach anschalten und losfliegen - geht nicht mehr. Ab 1. Oktober brauchen Drohnenpiloten einen Führerschein. Wie knifflig ist die Prüfung, und was muss man beachten? Fragen an den Fluglehrer Frank Lemm.
 
Was Sie über den Drohnenführerschein wissen müssen
Von 1. Oktober an kommt der Drohnenführerschein, von Behörden auch Kenntnisnachweis genannt. Die wichtigsten Fragen und Antworten.
 
Endlich Ehe
Jahrzehnte haben Schwule und Lesben dafür gekämpft, von diesem Sonntag an gilt nun die Ehe für alle. Vier Paare erzählen, warum sie gleich heute oder in den kommenden Tagen aufs Standesamt gehen.
 
Folter für alle Beteiligten
TV-Koch Steffen Henssler gewinnt die erste Ausgabe von "Schlag den Henssler", die Nachfolgesendung von Stefan Raab. Leider dauert das quälend lange.


 
Ganzjahresnebel
Das Topspiel am Samstagabend bestätigt: Im Norden kriselt es. Sowohl der HSV als auch Werder bauen ihre Harmlos-Serien aus. Wobei die Hamburger zufrieden sind, dass sie nach vier Niederlagen endlich mal wieder unbesiegt bleiben.
 
Alex lebt im Frauenhaus
Die wenigsten Frauenhäuser nehmen ältere Jungs mit auf. Für Mütter mit pubertierenden Söhnen ist das ein echtes Problem. 
 
Der Traum vom Fliegen
Der stärkste Europäer am Reck, der Schweizer Pablo Brägger, kämpft bei der WM um eine Medaille. Er hat dabei auch einen deutschen Konkurrenten.
 
"Kein Druck!"
Beim Einrollen schlägt Sebastian Vettel Alarm, der neue Ferrari-Motor hat schon eine Panne. Die könnte dem WM-Anwärter den Titel kosten. In den vorerst letzten Großen Preis von Malaysia startet er als Letzter.
 
Verstimmter Anzugträger
Der deutsche Basketballmeister Bamberg verliert überraschend das Derby
in Würzburg - und erlebt, wie dort unter dem früheren Bamberger Trainer Dirk Bauermann ein bedrohlicher
Rivale heranwächst.
 
Endlich mit Anführer
Der Absteiger Ingolstadt ringt den Absteiger Darmstadt nieder -
auch, weil FCI-Coach Stefan Leitl mal wieder die richtigen Spieler aufstellt. Zum Beispiel den großgewachsenen Mittelstürmer Stefan Kutschke.
 
Jesus statt Aguero
Manchester City gewinnt das
Spitzenspiel beim FC Chelsea überzeugend. Pep Guardiolas erdrückender Ballbesitz-Fußball ist - nach holpriger erster Saison - in den Köpfen und Beinen seiner Spieler angekommen.
 
