Floßfahrt der Tiere
Hunderte Muscheln, Schnecken und Krebse aus Japan  sind auf Plastikflößen über den Pazifik nach Amerika geschwommen. Manche  waren sechs Jahre lang  unterwegs.
 
Spaß im Schatten
Die SpVgg Unterhaching setzt sich nach dem 2:0 in Würzburg im oberen Tabellendrittel der dritten Liga fest.  Doch Trainer Claus Schromm mahnt zur Ruhe.
 
Zwei Bomben entschärft

 
Klares Nein zur großen Koalition
Die Bayern-SPD sieht den Grund für ihr schlechtes Ergebnis bei der Bundestagswahl hauptsächlich in Berlin. Doch   auch sie braucht Inhalte, welche die Wähler wieder erreichen. Landeschefin Kohnen will einen Schwenk nach links
 
Kämpfende Kollegen
Trotz Personalnot an Kliniken soll ein bestens integrierter afghanischer Pflegehelfer in Augsburg das Land wieder verlassen - Kollegen und Gewerkschafter wollen das nun mit einer Petition an den Landtag verhindern
 
Grundsatzbeschluss für neue Kabinen-Seilbahn

 
Fern vom Leben der anderen
Die SPD erkennt derzeit selbst, dass sie zu weit weg von dem ist, was die Menschen im Alltag wirklich beschäftigt
 
Die Lehre aus der Leere
Viele Kommunen  wollen Einzelhändler im Zentrum halten, damit Ortskerne lebendig bleiben. Gleichzeitig bauen sie oft Fachmarktzentren draußen  auf der grünen Wiese. Das kann gut gehen - oder ziemlich schief. Eine Fahrt durch den Südosten Bayerns
 
Polizei will Speichelproben

 
Özoguz warnt die CSU vor Hetzparolen

 
Betrunkene Buben stürzen

 
Brunnen wird zur Todesfalle

 
Bei Anruf Anschluss ans Leben
Oft sind Senioren und Menschen mit Behinderung vom Alltag ausgegrenzt. Ein Augsburger Carsharing-Verein hilft ihnen
 
Region Landshut fügt sich in Atom-Zwischenlager

 
Weniger Borreliose-Fälle nach Zeckenbissen

 
