Landwirtschaft : Julia Klöckner will Alternative zu Glyphosat
 Die Landwirtschaftsministerin hat in einem Interview Bedenken geäußert, ob ein Verbot des Pflanzenschutzmittels machbar ist. Wichtiger sei die Suche nach Alternativen.
 
Hartz IV: Einmal langzeitarbeitslos, immer langzeitarbeitslos?
 Wer Hartz IV bezieht, ist immer länger ohne Job, zeigen Zahlen der Bundesagentur für Arbeit. Demnach steigt trotz Arbeitsmarktboom die Dauer der Langzeitarbeitslosigkeit.
 
Klimapolitik: "Das geht sich nicht aus"
 Wenig Regulierung und keine neuen Steuern: Bei der Klimapolitik verhindert sich die österreichische Regierung selbst. Was ist von der Klimastrategie zu halten?
 
Schweizer Geldspielgesetz: Der Staat gewinnt immer. Aber wie lange noch?
 Im Juni stimmen die Schweizer über ein neues Gesetz ab: Dann sollen sie legal in Online-Casinos spielen dürfen. Doch der Abstimmungskampf ist hitzig.
 
Brigitte Annerl: "No man left behind"
 Es gibt immer mehr Männer mit Fruchtbarkeitsproblemen. Ein österreichisches Pharmaunternehmen bringt nun Nährstoffe auf den Markt, die für bessere Spermien sorgen sollen.
 
Banken: Weniger Geldautomaten in Deutschland
 Vor fünfzig Jahren bekam Deutschland seinen ersten Geldautomaten, mehr als 60.000 folgten. Jetzt sinkt ihre Zahl. Dafür gibt es Bargeld im Supermarkt und Bezahl-Apps.
 
Steueroasen: Verschwendung unter Palmen
 Es sind Rückzugsorte für Superreiche mit gigantischen Tresoren und Edelbars im Schatten von Banken: Zwei Fotografen zeigen, wie es in den Steuerparadiesen aussieht.
 
Commerzbank: "Nicht ganz so Go-go"
 Der Staat kann sich bei steigenden Zinsen aus der Bank zurückziehen, sagt Commerzbank-Aufsichtsratschef Klaus-Peter Müller. Er wünscht sich mehr Wertschätzung für Banker.
 
Öffentlicher Dienst: Geld allein ist nicht das Problem
 Der öffentliche Dienst streikt, auch weil die Bezahlung nicht konkurrenzfähig sei. Dabei gibt es genügend Argumente, mit denen sich besser für diese Jobs werben ließe.
 
Herbert Diess: Macher und Kostendrücker
 2015 kam Herbert Diess zu Volkswagen, um VW profitabler zu machen. Er legte sich mit Betriebsratschef Osterloh an – mit dessen Unterstützung ist er jetzt Konzernchef.
 
Karl-Erivan Haub: Familie sieht keine Überlebenschance für Tengelmann-Chef
 Die Familie Haub rechnet nicht mehr damit, Karl-Erivan Haub lebend zu finden. Der Tengelmann-Chef war vor knapp einer Woche in einem Gletschergebiet verschwunden.
 
Volkswagen: Diess will Verkauf von Motorradmarke Ducati prüfen
 Der neue VW-Chef will seinen Konzern grundlegend umbauen. Dazu gehöre, Randbeteiligungen eventuell zu verkaufen, sagte Diess. Außerdem soll es mehr Elektroautos geben.
 
Volkswagen: Herbert Diess wird VW-Chef
 Der Aufsichtsrat von Volkswagen hat den bisherigen VW-Markenchef zum Vorstandsvorsitzenden gewählt. Zudem soll der Konzern umstrukturiert werden.
 
Zweitwohnung: Rabatt vom Staat
 Wer aus beruflichen Gründen pendelt und zwei Wohnungen hat, kann eine von der Steuer absetzen, ebenso wie andere Kosten auch. Was dabei zu beachten ist.
 
Verbraucherschutz: Das Risiko schwimmt mit
 Ein ehemaliger Versicherungsmanager hat die Angst vor dem großen Versicherungs-Crash geschürt. Kunden sollten ihre Verträge kündigen, sagt er. Er übertreibt.
 
