Fünf Jahre bis zur Apokalypse
Der britische Krimi-Science-Fiction-Hybrid spielt mit dem Szenario eines nahenden Weltuntergangs. Die Serie ist atemlos, effektgetrieben und stellenweise wie für Begriffsstutzige erzählt.
 
Mann startet Traktor und flüchtet nackt übers Feld

 
Russland und Syrien sollen Ermittlungen zu Giftgasangriff behindern
Spezialisten sollen die Vorgänge in der syrischen Stadt Duma untersuchen, wo bei einem mutmaßlichen Chemiewaffenangriff 40 Menschen getötet worden sind. Doch sie werden offenbar nicht vorgelassen.
 
Vergewaltigung im Tanzwaggon
Ein weiblicher Fan von Borussia Mönchengladbach soll in einem Sonderzug vergewaltigt worden sein. Der Verein spricht von einer Schande und einem Einzelfall. Aber wer hat in solchen Situationen eigentlich die Kontrolle?
 
Die Denver Post rebelliert offen gegen ihren Eigentümer - einen Hedgefonds
Der Investor spare sie kaputt, obwohl sie Gewinne erwirtschafte, schreibt die Zeitung - und fordert ihren eigenen Verkauf.
 
Der Maskenmann des Sonnenkönigs
Auf Geheiß von Frankreichs Monarch Ludwig XIV. wurde der mysteriöse Staatsgefangene auffallend gut behandelt, bis er 1703 starb. Handelte es sich um einen royalen Zwilling?
 
Russlands Biathlon-Betrug hat gewaltiges Ausmaß
Jagdausflüge, Prostituierte, Stimmenkauf: Ein Bericht der Welt-Anti-Doping-Agentur legt offen, wie Russland sich über Jahre die Gunst führender Biathlon-Funktionäre erschlich. 
 
Zehntausende Schweizer protestieren gegen "Sozialdetektive"
Videos, Tonaufnahmen, GPS-Sender: In der Schweiz schnüffeln sogenannte Sozialdetektive allen hinterher, die im Verdacht stehen, zu Unrecht Leistungen zu beziehen. Jetzt sollen die Bürger darüber abstimmen. 
 
Zwölf Festnahmen bei Drittliga-Fußballspiel
Bei Unterhachings 2:1-Sieg gegen Zwickau rasten einige Gästefans aus. Bereits im Hinspiel wurden Trainer und Spieler angepöbelt und bespuckt.
 
Sieben Tote bei Gefängnisaufstand in den USA
Im Hochsicherheitsgefängnis von Bishopville kommt es zur Meuterei. 17 weitere Häftlinge sollen verletzt worden sein, berichten Behörden.
 
Finanz-Skandal erzürnt Hopfenbauern
Ein Anlageberater hat 150 Gläubiger um ihr Geld gebracht. Mehr als 400 000 Euro an Mitgliedergeldern sind verschwunden.
 
Überall liegt was im Argen
Hamed Abdel-Samads düstere Integrationsanalyse fällt pauschal und einseitig aus. Dabei stellt der Politikwissenschaftler in seinem neuen Buch einige richtige Fragen.
 
HIV ist der Schrecken genommen, nicht aber das Stigma
Conchita Wursts öffentliches Statement, HIV-positiv zu sein, entlarvt längst überwunden geglaubte Diskriminierung. Doch gerade durch Stigmatisierung drohen neue Infektionen.
 
Das spektakuläre Doppelleben des Shohei Ohtani
Als würde Manuel Neuer alle paar Wochen im Sturm antreten: Der Japaner Ohtani spielt für die Los Angeles Angels nicht nur als Werfer, sondern auch als Schlagmann. Sein Start ruft historische Vergleiche hervor.
 
Stammstrecken-Bau fördert Lösung zutage
Könnte der Aushub für den zweiten Münchner S-Bahn-Tunnel nicht als Schutzwall an der Giesinger Autobahn aufgeschüttet werden? Am Mittwoch befasst sich der Unterhachinger Gemeinderat mit dem Lärmgutachten.
 
