Verdacht auf Insiderhandel: Staatsanwaltschaft durchsucht Metro-Zentrale
 Für eine Million Euro soll Aufsichtsratschef Steinemann Aktien des Handelskonzern vor seiner Spaltung gekauft haben. Ermittelt wird wegen Verdachts eines Insiderdeals.
 
SPD: Scholz fordert Mindestlohn von zwölf Euro
 Solche Töne kennt man bislang nur von der Linkspartei: SPD-Vize Olaf Scholz hat sich für eine deutliche Anhebung des Mindestlohns ausgesprochen.
 
Steuerpolitik: Entlastet die Armen!
Die Abschaffung des Solidaritätszuschlags wäre wirtschaftlicher Unsinn. Das Geld sollte stattdessen in alle strukturschwachen Regionen fließen – egal ob in Ost oder West.
 
Steuerflucht: "Reiner Diebstahl ist das"
 Wie bringen wir Irland, die Niederlande und Luxemburg davon ab, das Steueraufkommen anderer Länder zu stehlen? Ein Interview mit dem Ökonomen Gabriel Zucman
 
Jerome Powell: Billig, billiger, Fed
 Es ist egal, wer neuer Chef der US-Notenbank wird. Die Wirtschaft ist abhängig vom billigen Geld wie ein Alkoholkranker. Daran kann auch Jerome Powell nichts ändern.
 
Federal Reserve: Jerome Powell als neuer Fed-Chef nominiert
 Donald Trump will den früheren Investmentbanker Powell als Nachfolger von Janet Yellen an der Spitze der US-Notenbank. Der Senat muss die Personalie aber noch bestätigen.
 
Insolvenz: Air Berlin muss vorerst keine Informationen offenlegen
 Um besser über einen Sozialplan verhandeln zu können, verlangten Vertreter der Flugbegleiter Einsicht in Vertragsunterlagen von Air Berlin. Doch ein Gericht wies das ab.
 
Automobilmarkt: Nur noch jeder dritte Neuwagen fährt mit Diesel
 Wer einen Neuwagen kauft, entscheidet sich immer seltener für einen Diesel. Gas- und Elektromotoren werden beliebter – so beliebt wie Benziner sind sie aber längst nicht.
 
Air Berlin: Gläubiger könnten leer ausgehen
 Air Berlin droht eine "Insolvenz in der Insolvenz". Die Bundesregierung zeigt sich aber optimistisch, ihren 150-Millionen-Euro-Kredit an die Fluglinie zurückzuerhalten.
 
Deutsche Bahn: Ein Skandal
 Unterbrochene Telefonverbindungen, fehlendes Internet: Seit Monaten ist das wichtigste Vorstandsamt vakant. Dass die Bahn keinen fürs Digitale findet, ist ein  Skandal.
 
Air Berlin: Am Boden
 Air Berlin ist Geschichte. Der Abschiedsflug landete Freitagnacht in Berlin – mit vielen Schokoherzen und noch mehr Tränen. Eine Reportage von Platz 6C im letzten Flieger
 
Air Berlin: Easyjet übernimmt Teile von Air Berlin
 Die britische Fluggesellschaft steigt in das Geschäft von Air Berlin am Flughafen Tegel ein. Dort ist der letzte Linienflug des insolventen Unternehmens gelandet.
 
Katar: Scheicha geht shoppen
 Wie ein Fürstenhof der Renaissance deckt sich Katar mit Kunstschätzen ein. Das hilft dem Emirat zwar politisch, treibt aber die Preise und bringt auch für Neid ein.
 
US-Unternehmen: Schluss mit der Globalisierung
 Immer mehr Unternehmen verlagern ihre Produktion zurück in die USA. Die meisten Arbeitsplätze werden aus China abgezogen.  Schuld daran ist aber nicht Donald Trump.
 
Autohändler: Sie sind stinksauer
 Der Abgasskandal und Diesel-Fahrverbote sind nicht nur für Autobesitzer ein Problem. Gerade Gebrauchtwagenhändler leiden, sie verkaufen nur noch mit heftigen Abschlägen.
 
