NetzDG: Der Storch-Effekt
 Das NetzDG hat Schwächen, aber es abzuschaffen wäre Quatsch. Dank dieses Gesetzes streiten wir darüber, wie wir online öffentlich miteinander reden wollen.
 
Arbeitsmarkt: Immer weniger "chronisch Arbeitslose"
 Wer über Jahre und nur mit kurzen Unterbrechungen erwerbslos ist, gilt als "chronisch arbeitslos". Laut einer Studie betrifft das immer weniger Menschen in Deutschland.
 
Paris: Sängerin France Gall ist tot
 France Gall war bekannt für ihren Hit "Ella, Elle l'a" und den Titel "Poupée de cire, poupée de son". Sie sei nun dem weißen Paradies beigetreten, sagte ihre Sprecherin.
 
Atomkonflikt: Süd- und Nordkorea wollen Militärgespräche führen
 Die Nachbarländer haben erklärt, ihre Beziehungen verbessern zu wollen. Nordkorea wird eine Delegation zu den Olympischen Winterspielen in Pyeongchang entsenden.
 
Amorelie: "Ich habe den größten Respekt vor Vollzeitmamis"
 Lea-Sophie Cramer hat den Onlinesexshop Amorelie gegründet und ist gerade zum zweiten Mal Mutter geworden. Ins Büro geht sie trotzdem – mit Baby.
 
Dating: »Deine große Nase passt sehr gut zu deinem Gesicht«
 Originelle Komplimente und Männer, die schüchtern und zuvorkommend sind: Wie man hierzulande auf Partnersuche geht, zeigt eine neue Folge »Typisch Deutsch«.
 
Werbung: H&M entschuldigt sich für rassistische Kinderwerbung
 Ein schwarzer Junge und ein Pullover mit der Aufschrift "Coolest monkey in the jungle": H&M hat ein umstrittenes Bild von seiner Website entfernt und sich entschuldigt.
 
Michael Wolff: Mit der Wahrheit nimmt er es nicht so genau
 Wie glaubwürdig ist Michael Wolff, Autor des Enthüllungsbuches "Fire and Fury" über Donald Trump? Er ähnelt dem US-Präsidenten vielleicht mehr, als ihm lieb ist.
 
Türkei: Gerichte müssen vor Abschiebung mögliche Foltergefahr klären
 Ein mutmaßlicher Islamist hat mit einer Verfassungsbeschwerde gegen seine Abschiebung Erfolg. Er hatte argumentiert, dass ihm in der Türkei Folter drohe.
 
Recep Tayyip Erdoğan: Türkei kündigt Militäreinsatz in syrisch-kurdischen Regionen an
 Präsident Erdoğan will weiter in den Norden des Nachbarlands vordringen. "Separatistische Terrororganisationen" müssten vollkommen zunichtegemacht werden.
 
Mateusz Morawiecki: Polens Regierungschef bildet Kabinett um
 Gleich drei Minister müssen ihren Posten in der Regierung von Mateusz Morawiecki räumen. Am Dienstagabend wird der Premier in Brüssel erwartet.
 
Grundschule in Berlin: Lehrer unter Reichsbürgerverdacht
 Auf YouTube nennt er sich "Volkslehrer" und verbreitet Verschwörungstheorien, tagsüber lehrt Nikolai N. an einer Grundschule. Nun darf er vorerst nicht mehr unterrichten.
 
Beirut: Hauptstadt zu verschenken
 Der Konsum, der Bauboom, das Dröhnen im Himmel, und hinter der Tür scharrt der Krieg: ein Spaziergang durch Beirut, auf der Straße der Verschwörungstheoretiker.
 
CES 2018: Intelchef redet Sicherheitslücken klein
 In seiner Keynote zum Auftakt der CES in Las Vegas sprach Intel-Chef Brian Krzanich über die Sicherheitslücken Meltdown und Spectre. Überzeugend wirkte er nicht.
 
Mafia: Polizei nimmt elf mutmaßliche 'Ndrangheta-Mitglieder fest
 Ermittler sind in Italien und Deutschland gegen die italienische Mafia vorgegangen. Ziel waren laut Bundeskriminalamt vor allem die Aktivitäten eines kalabrischen Clans.
 
