IG Metall: "Wir müssen Arbeitszeit neu denken"
 Wer für Fachkräfte attraktiv sein will, muss flexiblere Arbeitszeitmodelle anbieten, fordert IG-Metall-Chef Jörg Hofmann. Die Arbeitgeber seien hier in der Bringschuld.
 
Sondersteuer: Frankreich sammelt Milliarden Euro von Großkonzernen ein
 Wegen einer unzulässigen Steuer muss die Regierung Konzernen Milliarden Euro zurückzahlen. Die holt sie sich jetzt teilweise wieder – mit einer Sondersteuer.
 
Stellenabbau: Siemens-Tochter streicht 6.000 Jobs
 Der Windkraftanlagenbauer Siemens Gamesa will jeden fünften Arbeitsplatz abbauen. Seit der Fusion im Frühjahr ist der Umsatz um zwölf Prozent eingebrochen.
 
Steuerhinterziehung: Ein bisschen Fortschritt und sehr viel Schlupfloch
 Seit Jahren sagt die Politik Steuerhinterziehern den Kampf an. Aber noch immer nutzen Konzerne und Reiche Steueroasen. Kann oder will die Politik nicht genug tun?
 
Wilbur Ross: US-Handelsminister verteidigt Russland-Investments
 In den Enthüllungen um die Paradise Papers wird über Geschäftsbeziehungen von Wilbur Ross zu Russland berichtet. Daran sei nichts Böses, sagt der US-Minister nun.
 
Brexit: Zahlen, bitte!
 Großbritannien will die EU verlassen. Kein Problem, heißt es aus Brüssel, wenn alle offenen Rechnungen bezahlt sind. Wie kommt es zu den Milliardenforderungen?
 
Klimakonferenz in Bonn: Wir Großmäuler
 In der Klimapolitik ist Kanzlerin Merkel nicht viel besser als Donald Trump: Beide machen viel zu wenig. Jetzt kommt die Rechnung für die Untätigkeit.
 
Steuerenthüllungen: Was uns die Paradise Papers verraten
 Das Datenleck enthüllt die milliardenschweren Aktivitäten von Politikern und Firmen in Steueroasen. Um wen geht es? Und wie brisant sind die Enthüllungen tatsächlich?
 
Indien: Lasst die Sonne aufgehen
 Millionen Inder leben noch immer ohne Strom. Das könnte sich bald ändern – dank Solarspeichern. Die Voraussetzungen mit durchschnittlich fast 300 Sonnentagen  sind gut.
 
Europäische Union: Muss es denn immer ums Geld gehen?
 Dank Emmanuel Macron wird wieder mit mehr Zuversicht über die Zukunft der EU gestritten. Aber der Fokus auf seine finanzpolitischen Ideen verengen den Diskurs.
 
Airbnb: Alles belegt
 Die Mietplattform Airbnb will in Dortmund Bettensteuer eintreiben. Das löst aber nicht das eigentliche Problem: Viele Wohnungen werden über die Plattform dauervermietet.
 
Verdacht auf Insiderhandel: Staatsanwaltschaft durchsucht Metro-Zentrale
 Für eine Million Euro soll Aufsichtsratschef Steinemann Aktien des Handelskonzern vor seiner Spaltung gekauft haben. Ermittelt wird wegen Verdachts eines Insiderdeals.
 
Insolvenz: Air Berlin muss vorerst keine Informationen offenlegen
 Um besser über einen Sozialplan verhandeln zu können, verlangten Vertreter der Flugbegleiter Einsicht in Vertragsunterlagen von Air Berlin. Doch ein Gericht wies das ab.
 
Katar: Scheicha geht shoppen
 Wie ein Fürstenhof der Renaissance deckt sich Katar mit Kunstschätzen ein. Das hilft dem Emirat zwar politisch, treibt aber die Preise und bringt auch für Neid ein.
 
US-Unternehmen: Schluss mit der Globalisierung
 Immer mehr Unternehmen verlagern ihre Produktion zurück in die USA. Die meisten Arbeitsplätze werden aus China abgezogen.  Schuld daran ist aber nicht Donald Trump.
 
