"März war eine Katastrophe": Baumärkte klagen über schlechte Geschäfte
 Für die rund 2000 deutschen Baumärkte wird das Geschäft rund um das Leben im Grünen immer wichtiger. In diesem Jahr hat das Wetter der Branche bislang einen Strich durch die Rechnung gemacht.
 
Der kann wirklich alles: Nagelneuer Launcher lässt Konkurrenz alt aussehen
 Ein neuer Stern am Launcherhimmel ist der kostenlose "Flick Launcher", der noch mehr Optionen zur Personalisierung bietet, als man das von den Platzhirschen Nova und Microsoft Launcher gewöhnt ist. Das besondere Schmankerl: Der Launcher bringt Elemente im Design vom neuen Android P mit - etwas, das man woanders noch kaum findet.
 
Apple ärgert sich über Mitarbeiter: US-Konzern greift entschieden ein
 Apple zählt zu den beliebtesten Arbeitgebern der Welt. Mitarbeiter sind vermutlich stolz beim US-Riese arbeiten zu dürfen und plaudern gern privat Firmeninterna aus. Das könnte ihnen zum Verhängnis werden.
 
Shenmue für PS4, Xbox und PC: Klassiker kommt für neue Konsolengeneration
 Die beiden Dreamcast-Klassiker Shenmue 1 und 2 werden von vielen Gamern noch heute zu den besten Action-Adventure-Spielen aller Zeiten gezählt. Auch Spieler, die die alte Sega Konsole nicht ihr Eigen nennen können, dürfen sich jetzt davon überzeugen, denn: Sega hat für beide Teile Remakes für Xbox One, PS4 und PC angekündigt.
 
Jurassic World 2: T-Rex und Co. wüten in neuem Teaser-Trailer
 "Jurassic World: Das gefallene Königreich" erscheint im Juni in den Kinos. Am Mittwoch soll ein neuer Trailer auf das Dino-Spektakel einstimmen, zu dem Universal nun einen Teaser-Trailer (siehe oben) veröffentlicht hat. Der Clip lässt darauf schließen, dass "Jurassic World 2" nicht nur actionreich wird, sondern auch einen gewissen Gruselfaktor mitb
 
Faulheit, Wankelmut, Zeitdruck: Diese drei Schwächen werden Ihnen beim Einkauf zum Verhängnis
 Supermärkte, Online-Shops und Fast-Food-Ketten setzen ihr Wissen über menschliche Eigenschaften gezielt ein, um ihren Umsatz zu steigern. Drei Psychotricks nutzen die Verkäufer besonders gerne.
 
Samsung präsentiert neues Smartphone: Darum kommt man damit nicht ins Internet
 Was für die meisten die wohl wichtigste Funktion eines Smartphones ist, verhindert Samsung jetzt radikal. Das neue Galaxy-Smartphone kann nicht auf das weltweite Netz zugreifen - weder per WLAN, noch per 3G- oder LTE-Verbindung. Für manche mag das genau das Richtige sein.
 
Netflix auf Windows 10: App-Update bringt Overlay-Feature
 Wer Netflix auf Windows 10 mit der zugehörigen UWP-App nutzt, darf sich auf ein neues Feature freuen: Eine Overlay-Funktion. Ist der Modus aktiviert, kann der User das Netflix-Angebot in einem separaten Fenster streamen und parallel anderen Tätigkeiten nachgehen.
 
Noch eine Retro-Konsole kommt zurück: Sega kündigt "Mega Drive Mini" an
 Die nächste bitte: Sega hat angekündigt, dass auch die Kultkonsole Sega Mega Drive bald als aufbearbeitete Retro-Mini-Konsole neu erscheinen soll. Außerdem will der japanische Hersteller in diesem Jahr einige seiner Spieleklassiker für die Nintendo Switch veröffentlichen.
 
Ernährungsexperte rät: Darum sollte jeder Mensch Insekten essen - und kein Fleisch
 In Ländern wie den Niederlanden oder der Schweiz gibt es bereits Produkte wie Pasta, Burger, Fitnessriegel oder Kekse mit Insekten zu kaufen. Und auch in deutschen Supermarkt-Regalen hält der Trend Einzug, denn die Tiere gelten als das Essen der Zukunft. CHIP-Experte Dr. Dr. Stefan Hillejan klärt auf, ob Menschen Insekten bedenkenlos essen können und
 
Kunden zahlen drauf: Marken-Hersteller hebt den Preis für Waschmittel an
 Wer bei Rossmann, dm oder Kaufland Waschmittel kaufen will, findet in den Regalen auch Produkte von Lenor. Für Verbraucher kommt es nun knüppeldick. Hersteller Procter & Gamble hat die Füllmenge reduziert. Der Preis bleibt jedoch gleich.
 
Schmeißt das Teil in die Tonne! Der Air Lounger ist einfach nur zum Verzweifeln
 Mit dem Frühling kommt auch der Hype um den Air Lounger zurück: Bei Aldi und Lidl reißen sich die Kunden um das Luftsofa für 15 Euro. Aber ich kann euch sagen: Ihr macht einen großen Fehler, die Dinger sind der größte Mist. Ein Video-Kommentar.
 
