Automobilmarkt: Nur noch jeder dritte Neuwagen fährt mit Diesel
 Wer einen Neuwagen kauft, entscheidet sich immer seltener für einen Diesel. Gas- und Elektromotoren werden beliebter – so beliebt wie Benziner sind sie aber längst nicht.
 
Air Berlin: Gläubiger könnten leer ausgehen
 Air Berlin droht eine Insolvenz in der Insolvenz. Dann würde auch die Bundesregierung ihren Kredit an die Fluglinie über 150 Millionen Euro nicht zurückbekommen.
 
Arbeitsmarkt: Arbeitslosenzahl sinkt erstmals unter 2,4 Millionen
 Die gute Konjunktur in Deutschland zeigt Wirkung: Die Zahl der Arbeitslosen ist im Oktober auf den niedrigsten Wert seit der Wiedervereinigung gesunken.
 
Gleichberechtigung: Stillstand bei der Gleichberechtigung
 Erst in 217 Jahren werden Männer und Frauen gleiche Chancen auf dem Arbeitsmarkt haben, bliebe es beim aktuellen Reformtempo. Das zeigen Daten des Gender Gap Reports.
 
Deutsche Bahn: Ein Skandal
 Unterbrochene Telefonverbindungen, fehlendes Internet: Seit Monaten ist das wichtigste Vorstandsamt vakant. Dass die Bahn keinen fürs Digitale findet, ist ein  Skandal.
 
Fintech: Die Bank in deiner Tasche
 Überweisungen, Bargeldtransaktionen und Geldanlage – das alles lässt sich heute per App erledigen. Sind die Banken bald überflüssig?
 
Jamaika-Koalition: IG Metall warnt vor Rücknahme der Rente mit 63
 Gibt es die Rente mit 63 bald nur noch nach harter körperlicher Arbeit? IG-Metall-Chef Hofmann sagt, das gehe gegen das Gerechtigkeitsempfinden vieler Menschen.
 
Solidaritätszuschlag: Nur Gutverdiener sollten den Soli zahlen
 Den Soli komplett abzuschaffen, wie es der FDP vorschwebt, hülfe vor allem den Wohlhabenden – und risse ein enormes Loch ins Staatsbudget. Es gibt bessere Lösungen.
 
China: Präsident Xi verspricht wirtschaftliche Reformen
 Seit Langem sehen sich ausländische Firmen auf dem chinesischen Markt benachteiligt. Vor dem Besuch von Donald Trump kündigt China nun mehr wirtschaftliche Öffnung an.
 
Air Berlin: Am Boden
 Air Berlin ist Geschichte. Der Abschiedsflug landete Freitagnacht in Berlin – mit vielen Schokoherzen und noch mehr Tränen. Eine Reportage von Platz 6C im letzten Flieger
 
Air Berlin: Easyjet übernimmt Teile von Air Berlin
 Die britische Fluggesellschaft steigt in das Geschäft von Air Berlin am Flughafen Tegel ein. Dort ist der letzte Linienflug des insolventen Unternehmens gelandet.
 
Ende von Air Berlin: Übrig bleiben die Mega-Airlines
 Air Berlin verschwindet vom Himmel und die Branche sortiert sich neu. Bestimmt wird der Flugverkehr künftig von großen Anbietern – und die Lufthansa will dazugehören.
 
Katar: Scheicha geht shoppen
 Wie ein Fürstenhof der Renaissance deckt sich Katar mit Kunstschätzen ein. Das hilft dem Emirat zwar politisch, treibt aber die Preise und bringt auch für Neid ein.
 
US-Unternehmen: Schluss mit der Globalisierung
 Immer mehr Unternehmen verlagern ihre Produktion zurück in die USA. Die meisten Arbeitsplätze werden aus China abgezogen.  Schuld daran ist aber nicht Donald Trump.
 
Autohändler: Sie sind stinksauer
 Der Abgasskandal und Diesel-Fahrverbote sind nicht nur für Autobesitzer ein Problem. Gerade Gebrauchtwagenhändler leiden, sie verkaufen nur noch mit heftigen Abschlägen.
 
