Zwischen Leichtigkeit und Leichtsinn
Der FC Bayern ruht sich gegen Werder Bremen zuweilen auf seinem gewaltigen Vorsprung in der Liga aus - gewinnt aber trotzdem unter anderem dank eines Lewandowski-Doppelpacks mit 4:2.
 
Fünf Verschüttete aus Lawinen gerettet
In Oberbayern sind drei Lawinen abgegangen, fünf Menschen wurden verletzt - aber geborgen. Auch Zermatt ist wieder von der Außenwelt abgeschnitten.
 
Raus aus der Steinkohle - ohne Rücksicht auf die Mitarbeiter
Seit dem Bürgerentscheid "Raus aus der Steinkohle" fürchten die Arbeiter des Heizkraftwerks München Nord die Arbeitslosigkeit. Viele bewerben sich weg - das wird für die Stadtwerke zum Problem.
 
Immer mit der Ruhe
Kandidaten für den Tassilo: Herbert Konrad schafft in der Erwachsenenbildung kreative Oasen.
 
700 Euro mehr zum Leben in Leipzig
Angelika und Martin Fritzsche sind mit ihrem Sohn von München nach Leipzig zurückgekehrt, weil sie in Leipzig eine andere Lebensqualität erwartet.
 
Zahlreiche Tote nach Hotelangriff in Afghanistan
Dramatische Szenen in Kabul: 17 Stunden lang haben Terroristen ein Luxushotel in ihrer Gewalt. Vier Afghanen und 14 Ausländer sollen dabei ums Leben gekommen sein.
 
Und wieder nichts mit Kontinuität
Unter Tränen verlässt Markus Gisdol das Vereinsgelände des HSV. Klub-Chef Heribert Bruchhagen wollte vor der Saison die ständigen Trainer-Wechsel beenden - jetzt soll es wohl Bernd Hollerbach versuchen.
 
Wie es nach dem Ja der Genossen weitergeht
Die SPD-Delegierten stimmen für Koalitionsverhandlungen mit der Union. Kann die Regierungsbildung jetzt noch scheitern? Und wie lange dauert es noch? Antworten auf die wichtigsten Fragen.
 
Autodieb baut Unfall und flüchtet übers Feld
Wegen des starken Schneefalls kommen auf der Autobahn A 8 am Wochenende mehrere Fahrer ins Schlingern
 
SPD stimmt für Koalitionsverhandlungen mit der Union
Nach der Auszählung steht fest: 56 Prozent der Delegierten sind für die Aufnahme der Gespräche. 
 
Drei Stunden Eifersucht und Wahn, ganz locker
Ein sexbesessener Adeliger stellt einem Bauernmädchen nach, das seine eigene Schwester ist: Der "Wildschütz" am Gärtnerplatz ist eine rasante Boulevardstudie ohne Schunkelseligkeit.
 
Großer Bahnhof
Isabel Mühlfenzl hat das alte Gebäude an der Zuglinie in Hechendorf gekauft und mit Liebe zum Detail renoviert. Sie will die Räumlichkeiten insbesondere den Menschen im Dorf zur Verfügung stellen.
 
SPD stimmt für Koalitionsverhandlungen mit der Union

 
Anpacken
Bürgermeisterin Gabriele Müller spannt den großen Bogen. Der Landtagsabgeordnete beginnt eine Debatte auf Facebook
 
Fahrgäste der S 7 brauchen Geduld
Viele Verkehrsprojekte behindern Pendler: Es werden Schienen erneuert und im Bahnhof Wolfratshausen beginnen Arbeiten für die Verlängerung der S7. 
 
