Shenmue: Die ersten beiden Teile kommen als Neuauflage!
Fans liegen sich vor Freude weinend in den Armen: „Shenmue“ kehrt zurück! Sega veröffentlicht die ersten beiden Teile noch in diesem Jahr.
 
Diese Android-Handys bekommen keine Updates!
Bei älteren Android-Geräten wird der Support eingestellt. Es drohen Sicherheitslücken. Welche Smartphones sind betroffen?
 
Apple: Interne Abteilung macht Jagd auf Verräter
Wer bei Apple Firmengeheimnisse ausplaudert, für den wirds ungemütlich. In einem Rundbrief drohte die Leitung sogar mit Gefängnis.
 
Mega Drive Mini: Sega enthüllt seine Retro-Konsole!
Sie lieben das klassiche Sega Mega Drive aus dem Jahr 1988? Aufgepasst: Mit dem Mega Drive Mini erscheint die Konsole bald in der Retro-Version!
 
Telegram: Messenger droht die Abschaltung
Der Anbieter des beliebten Messengers „Telegram“ hat richtig Stress mit den russischen Behörden. Der App droht sogar das Aus! Die Gründe.
 
Apple iPhone X 2018: Explodieren jetzt die Preise?
Mit dem iPhone X hat Apple die Preise bereits ordentlich angezogen. Doch noch ist nicht Schluss: Angeblich wird es noch teurer.
 
Hammer-Deal im Gange: Ist Verge der neue Bitcoin?
Entwickelt sich der Verge Coin in Kürze zum nächsten Krypto-Hit? Der Chefentwickler kündigt eine historische Partnerschaft mit einem „Big Player“ an!
 
Eurojackpot: Jetzt auf 34 Mio. mit 5 Euro Rabatt tippen!
Der Eurojackpot liegt aktuell bei satten 34 Millionen Euro. Tippen Sie jetzt mit 5 Euro Rabatt 5 Zahlen von 50 und zusätzlich 2 aus 10 für Ihr Glück.
 
App des Tages: Geometrie auf die unterhaltsame Art
Das App-Angebot ist riesig. COMPUTER BILD behält den Überblick und stellt täglich eine App vor. Heute: „.projekt”, ein entspannendes Puzzlespiel.
 
Partner werden bei Twitch: So starten Sie durch!
Sie wollen Twitch-Partner werden? Wir haben uns mit Streamer Marius Biela über das Business unterhalten und entlocken ihm hilfreiche Tipps.
 
Medion E5008 bei Aldi: Für 129 Euro eine gute Wahl?
Ab dem 26. April gibt es wieder ein Aldi-Smartphone: In den Nord-Filialen liegt dann das LTE-Phone „Medion E5008“ für 129 Euro. Lohnt sich der Kauf?
 
Tesla Model 3 im ersten Test: Was gefällt und was nicht
Endlich in Deutschland! AUTO BILD konnte ein Tesla Model 3 ausprobieren. Hat es die Kollegen überzeugen? Das lesen Sie hier!
 
Dieser Android-Trojaner liest Messenger aus!
Sie beziehen Apps für Android aus anderen Quellen als dem Google Play Store? Dann leben Sie unter Umständen gefährlich – wie diese Malware zeigt.
 
Huawei P20 & P20 Pro: Tipps und Tricks zum China-Smartphone!
Das Huawei P20 ist da! COMPUTER BILD hatte das Smartphone im Praxis-Test. Diese Tipps und Tricks erleichtern Ihnen den Alltag mit dem Gerät!
 
Geheimnisverrat: Apple lässt Mitarbeiter verhaften!
Apple kennt kein Pardon: Wer Interna verrät, fliegt raus. Wenn es dumm läuft, landet der Mitarbeiter sogar im Knast. Die harten Fakten!
 
Test: Medion Akoya E2228T – Aldi-Convertible für 279 Euro
Drehbares Full-HD-Display, Touchscreen, lautlos: Der COMPUTER BILD-Test zeigt, dass der Medion Akoya E2228T kein gewöhnliches Aldi-Notebook ist.
 
Lotto-Jackpot: 4 Millionen Euro mit 5 Euro Rabatt holen!
Am Mittwoch warten 4 Millionen Euro bei „6 aus 49“ auf glückliche Gewinner. Tippen Sie jetzt 6 Felder zum Preis von einem. Werden Sie der Lotto-King?
 
Software-Tipp des Tages: 4-Megabyte-Fotoalleskönner
COMPUTER BILD bietet jede Menge Programme, die den PC-Alltag erleichtern. Täglich finden Sie hier eine neue Empfehlung.
 
Fotowettbewerb: Thema der Woche „Minimalismus“
Testen Sie Ihre Flexibilität! Beim Wochenthema heißt es, schnell zu sein. Diese Woche suchen wir schön schräge Fotos – der Preis: Beats Studio 3 Wireless!
 
Amazon-Angebote: Smartphone-Zubehör von Anker
Versandriese Amazon ist immer für ein Technik-Schnäppchen gut. COMPUTER BILD stellt die interessantesten Angebote vor!
 
