SPD-Parteitag: "Wir sind natürlich alle erleichtert"
 Die SPD will Verhandlungen über eine neue große Koalition aufnehmen. Martin Schulz kündigt an, die Partei einen zu wollen. Unser Liveblog
 
Globalisierung: Trumps Dreckslöcher
 US-Präsident Donald Trump soll arme Länder "shitholes" genannt haben – dabei hat er ihnen seinen Reichtum zu verdanken, er ist ein Globalisierungsgewinner.
 
Élysée-Vertrag: "Das Herz unserer Freundschaft schlägt im Parlament"
 Deutschland und Frankreich wollen den Élysée-Vertrag erneuern. Warum ihnen das so wichtig ist, schreiben die Parlamentspräsidenten beider Länder hier auf ZEIT ONLINE.
 
Islamistischer Terrorismus: Deutsche im Irak wegen IS-Mitgliedschaft zum Tode verurteilt
 Ein Gericht in Bagdad hat eine deutsche Staatsbürgerin zum Tod durch Erhängen verurteilt. Die Frau soll dem IS bei Anschlägen geholfen haben.
 
Sonderparteitag der SPD: Gut für das Land
 Die SPD zerreißt es vor der Entscheidung für oder gegen eine neue große Koalition. Dafür hat sie nicht Häme verdient, sondern Dank: Endlich wird wieder gestritten.
 
Olympische Winterspiele 2018: Nordkoreanische Delegation nach Südkorea gereist
 Bisher war unklar, ob Nordkorea tatsächlich Mitwirkende zu den Olympischen Winterspielen schickt. Nun beginnt eine nordkoreanische Delegation die Vorbereitungen vor Ort.
 
Türkei: Türkische Armee marschiert in syrische Kurdenregion ein
 Im Zuge einer Militäroffensive sind türkische Bodentruppen in die kurdische Enklave Afrin in Nordsyrien eingedrungen. Raketen aus Syrien trafen eine türkische Grenzstadt.
 
Emmanuel Macron: Jetzt liefert er auch noch
 Der französische Präsident Emmanuel Macron setzt seine angekündigten Reformen durch. Dabei trifft er auf erstaunlich wenig Widerstand.
 
Honduras: Weitere Proteste gegen die Wiederwahl des Präsidenten
 Landesweit haben Menschen gegen die wiedergewählte Regierung demonstriert. Bei Unruhen gab es mehrere Verletzte und mindestens zwölf Festnahmen.
 
Rumänien: Zehntausende demonstrieren in Bukarest
Erneut ist es in Rumänien zu Protesten gegen die neuen Justizgesetze gekommen. Die Demonstranten befürchten, dass die Reform die Unabhängigkeit der Justiz gefährdet.
 
Koalitionsverhandlungen: Nur mit einem SPD-Finanzminister
 Soll die SPD in Koalitionsverhandlungen gehen? Nicht bedingungslos. Wenn die Union Kanzlerin und Finanzminister stellt, gibt es keinen europäischen Aufbruch.
 
Türkei: Türkische Luftwaffe beschießt kurdische Stellungen in Nordsyrien
 Erst Bodentruppen, jetzt die Luftwaffe: Das türkische Militär hat eine kurdische Miliz in Syrien angegriffen. Die syrische Regierung droht, türkische Jets abzuschießen.
 
Demonstration: Zehntausende demonstrieren für Wende in der Agrarpolitik
 In Berlin sind Bauern, Umweltaktivisten und Tierschützer für eine ökologische Landwirtschaft und gegen Glyphosat auf die Straße gegangen. Das Motto: "Wir haben es satt!"
 
Großbritannien: May schließt zweites Brexit-Referendum aus
 Die britische Premierministerin glaubt an eine gute Zusammenarbeit in Europa. Eine zweite Volksbefragung über den EU-Austritt ihres Landes soll es aber nicht geben.
 
Große Koalition: Was, wenn die SPD Nein sagt?
 Es ist unwahrscheinlich, aber nicht unmöglich. Und es hätte ein politisches Beben zur Folge. Was passiert, wenn sich die SPD gegen Koalitionsverhandlungen entscheidet?
 
