Alarmbereitschaft in Damaskus: Syrien bereitet sich auf US-Angriff vor
Wann beginnt der von Donald Trump angedrohte Angriff? Syrien versetzt seine Hauptstadt Damaskus in Alarmbereitschaft, Bürger berichten, dass sie nachts nicht mehr auf die Straße gehen.
 
Champions League: Bayern trifft auf Real Madrid
Neuauflage eines Klassikers: Der FC Bayern bekommt es im Halbfinale der Champions League mit Real Madrid zu tun. In der anderen Partie spielen Liverpool und Rom um den Finaleinzug.
 
Lkw-Sparte an die Börse: Volkswagen will bis zu sieben Milliarden Euro einnehmen
Der neue VW-Konzernchef Herbert Diess will das Lastwagengeschäft an die Börse bringen. Die Anteilsverkäufe sollen nach SPIEGEL-Informationen mehrere Milliarden Euro einspielen.
 
Krise in Syrien: Merkel trifft Macron in Berlin
Frankreichs Präsident Macron kommt nach Berlin, am kommenden Donnerstag ist ein Arbeitsessen mit Kanzlerin Merkel geplant. Auf der Agenda: die Reform der EU - und auch der Krieg in Syrien.
 
Bargeld, Aktien, Versicherungen: Geldvermögen in Deutschland steigt auf Rekordwert
Die Zinsen sind immer noch extrem niedrig. Dennoch werden die Menschen in Deutschland immer wohlhabender - zumindest in der Summe. Das Geldvermögen erreichte Ende 2017 einen neuen Höchststand. Profitiert hat vor allem eine Gruppe.
 
Australien: Passagierin stürzt im Südpazifik von Kreuzfahrtschiff
Zwischen Australien und Neukaledonien ist eine Frau von einem Schiff in den Pazifik gestürzt. Der Kreuzfahrt-Veranstalter geht nicht davon aus, dass die Passagierin das Unglück überlebt hat.
 
Saarland: Polizei nimmt drei Terrorverdächtige fest
Im Saarland sind drei Terrorverdächtige festgenommen worden. Spezialeinheiten fassten drei junge Syrer im Raum Saarlouis.
 
Berlin: Volksbühnen-Intendant Chris Dercon tritt zurück
Er war so umstritten und teils sogar verhasst, dass er den Job eigentlich gar nicht erst antreten musste. Nun gibt Theaterintendant Chris Dercon tatsächlich nach wenigen Monaten an der Berliner Volksbühne auf.
 
Terror in Nigeria: Boko Haram hat seit 2013 fast tausend Kinder entführt
Immer wieder werden von ihnen Schüler entführt. Seit 2013 hat die Terrorgruppe Boko Haram in Nigeria nach Angaben der Unicef schon mehr als tausend Kinder verschleppt.
 
Fulda: Polizei erschießt Mann nach Angriff vor Bäckerei
In Fulda hat die Polizei einen Mann erschossen. Dieser soll zuvor vor einer Bäckerei mehrere Menschen angegriffen und teilweise schwer verletzt haben.
 
Streit über Ungleichgewicht: US-Handelsdefizit mit China erneut gewachsen
Die USA haben weiter viel mehr Waren aus China importiert, als sie selbst dorthin verkauft haben. Das Ungleichgewicht hat sich damit verschärft: Das Handelsdefizit der USA mit der Volksrepublik ist kräftig gestiegen.
 
Bedrohte Lebensräume: Viele deutsche Seen sind in schlechtem Zustand
Vergüllt, zugewuchert, verödet: Nur jeder vierte See in Deutschland erfüllt die europäischen Richtlinien für Wasserqualität. Das geht aus einer Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der Grünen hervor.
 
Niedersachsen: Zerstückelte Frauenleiche entdeckt - Sohn tatverdächtig
In Osnabrück ist eine Frau umgebracht worden. Die Ermittler halten den Sohn der Getöteten für dringend tatverdächtig. Gegen ihn wurde Haftbefehl erlassen.
 
Syrienkrise: Ex-Botschafter rechnet mit Militärschlag von Trump
"Jetzt gar nichts zu machen, käme einem Gesichtsverlust gleich": Der frühere US-Botschafter in Berlin, John Kornblum, geht nach den Drohungen Donald Trumps von einer Militäraktion gegen das syrische Regime aus.
 
"Kleider machen Leute": Wenn Obdachlose Krawatte tragen
Ein Fotoprojekt von Getty Images und dem Straßenmagazin "fiftyfifty" nimmt das Sprichwort "Kleider machen Leute" wörtlich und fotografiert Obdachlose im Business-Outfit. Die Ergebnisse verblüffen.
 
Nach langem Zögern: Auch Kalifornien schickt Nationalgardisten an Mexikos Grenze
Erfolg für US-Präsident Trump: Kalifornien beordert als vierter US-Bundesstaat Nationalgardisten zum Sondereinsatz an die Grenze zu Mexiko. Damit ist auch Trumps erstrebte Truppengröße erreicht.
 
Studie: Schon kleine Mengen Alkohol verkürzen das Leben
Ein Glas Wein am Tag schadet nicht - heißt es. Doch laut einer aktuellen Studie sind schon geringe Mengen Alkohol schädlich und verkürzen die Lebenszeit. Auch die deutschen Richtwerte sollten demnach überprüft werden.
 
TPP: USA erwägen Rückkehr zu Pazifik-Handelsabkommen
Die Aufkündigung war eine seiner ersten Amtshandlungen - nun lässt US-Präsident Trump Wege suchen, wie die Vereinigten Staaten doch wieder Teil des transpazifischen Handelsabkommens werden könnten.
 
Zoff auf der Bühne: Kollegah und Farid Bang mit Echo ausgezeichnet
Ihre Nominierung hatte schon vorher für hitzige Diskussionen gesorgt, nun gewannen die Rapper Kollegah und Farid Bang einen Echo. Noch auf der Bühne antworteten sie ihren Kritikern.
 
Niederlage in Marseille: Leipzig verabschiedet sich aus Europa
Eine mitreißende Partie mit schlechtem Ausgang für den letzten deutschen Europa-League-Vertreter: RB Leipzig ging im Angriffswirbel von Olympique Marseille unter und schied im Viertelfinale aus.
 
Heynckes-Nachfolger: Niko Kovac offenbar neuer Bayern-Trainer
Niko Kovac soll ab der kommenden Saison Jupp Heynckes beerben und neuer Trainer des FC Bayern München werden. Das berichten verschiedene Medien übereinstimmend.
 
Vorstandsumbau: VW-Aufsichtsrat kürt Diess zum neuen Konzernchef
Der bisherige Volkswagen-Markenchef Herbert Diess wird neuer Konzernchef. Damit löst er Vorgänger Matthias Müller ab, wie der VW-Aufsichtsrat beschloss.
 
Reaktionen nach Messerattacke am Jungfernstieg: "Das übersteigt jede vorstellbare Grausamkeit"
Am Hamburger Jungfernstieg hat ein Mann seine Ex-Partnerin und die gemeinsame Tochter erstochen. Vertreter der Stadt reagieren bestürzt.
 
Konzernumbau: Auch Vorstand Sanz soll VW verlassen
Volkswagen baut seinen Vorstand um. Der angeschlagene Einkaufschef Sanz kommt einer Abberufung offenbar zuvor. Für Konzernchef Müller könnte es dagegen doch eine Zukunft bei VW geben.
 
