Konzernumbau: Auch Vorstand Sanz soll VW verlassen
Volkswagen baut seinen Vorstand um. Der angeschlagene Einkaufschef Sanz kommt einer Abberufung offenbar zuvor. Für Konzernchef Müller könnte es dagegen doch eine Zukunft bei VW geben.
 
Vorhersage: WTO hebt Wachstumsprognose für Welthandel deutlich an
Die Welthandelsorganisation erwartet einen anhaltenden Boom der weltweiten Wirtschaft - trotz des Zollstreits zwischen den USA und China. Würden deren Pläne tatsächlich umgesetzt, seien alle Prognosen jedoch Makulatur.
 
Syrien: Merkel schließt Beteiligung an Militäreinsatz aus
Während US-Präsident Trump mit einem Militäreinsatz in Syrien droht, schließt Bundeskanzlerin Merkel eine militärische Beteiligung Deutschlands aus. Frankreich hat nach eigenen Worten Beweise für den Einsatz von Chlorgas durch das Assad-Regime.
 
Experten bestätigen britische Angaben: Ex-Spion Skripal wurde mit potenziell tödlicher Chemikalie vergiftet
Die Organisation für ein Verbot der Chemiewaffen hat festgestellt, dass der frühere Doppelagent Skripal mit einem Gift russischer Herkunft attackiert wurde - einen Schuldigen nannte die OPCW allerdings nicht.
 
Hamburg: Frau und Kind bei Messerangriff getötet - Vater festgenommen
In der Hamburger Innenstadt sind eine Frau und ihr Kind erstochen worden. Der Ex-Mann der Frau sei festgenommen worden, teilte die Polizei mit.
 
Tarif-Poker: Ver.di-Warnstreiks legen öffentliches Leben lahm
Busse und Bahnen bleiben in den Depots. Kitas, Hallenbäder und Theater sind geschlossen. Die Warnstreiks im öffentlichen Dienst erschweren auch am Donnerstag in vielen Städten den Alltag.
 
Appell an Sicherheitsrat: Uno-Generalsekretär warnt vor Kontrollverlust im Syrienkonflikt
Mutmaßlicher Giftgasangriff in Duma, gegenseitige Drohungen der Großmächte USA und Russland - der Syrienkonflikt eskaliert. Uno-Generalsekretär Guterres wendet sich mit einem Appell an den Sicherheitsrat.
 
Designierter US-Außenminister: Pompeo kündigt härtere Linie gegen Russland an
Eine schwache US-Politik habe Russlands aggressives Verhalten erst möglich gemacht: So sieht es Mike Pompeo, der für das Amt des Außenministers nominiert ist. Er kündigte harte Schritte an.
 
Am Matterhorn vermisst: Starker Wind verhindert Suche nach Tengelmann-Chef Haub
Die Hoffnungen schwinden von Stunde zu Stunde. Doch die Bergretter wollen die Suche nach Karl-Erivan Haub noch nicht aufgeben. Wenn nur der starke Wind nicht wäre.
 
Möglicher US-Angriff in Syrien: Trumps Sprecherin: "Noch ist nichts entschieden"
Erst kündigt US-Präsident Trump auf Twitter einen Raketeneinsatz in Syrien an, dann rudert seine Sprecherin zurück: Eine Entscheidung sei noch nicht gefallen, alle Optionen seien noch offen.
 
An der Grenze zu Mali: Deutscher Entwicklungshelfer in Niger entführt
Er soll in einem Hilfskonvoi unterwegs gewesen sein: Ein deutscher Entwicklungshelfer wurde in Niger von Bewaffneten verschleppt. Vermutlich handelt es sich um einen Angriff von Islamisten.
 
Nervengiftangriff: Julija Skripal will keinen Kontakt zur russischen Botschaft
Nach dem Giftanschlag hat die Tochter des Ex-Spions Sergej Skripal das Hilfsangebot der russischen Botschaft in London ausgeschlagen. Auch den Kontakt zu ihrer Cousine in Russland verweigert sie.
 
Drama in Madrid: Ronaldo rettet Real gegen Juve in letzter Sekunde
Entscheidendes Tor in der 97. Minute: Juventus hat in Madrid deutlich gewonnen, das Halbfinale der Champions League aber verpasst. Cristiano Ronaldo rettete den Titelverteidiger, Gianluigi Buffon sah Rot.
 
Champions League: FC Bayern reicht torloses Remis fürs Halbfinale
Keine Tore im Rückspiel: Nach einem Sieg in Sevilla genügte dem FC Bayern vor heimischer Kulisse ein Unentschieden zum Weiterkommen in der Champions League.
 
Angriff auf Touristen: Gefängnis für Berliner U-Bahn-Treter
Der Tourist aus Italien hielt einen Snack in der Hand, als er auf einer U-Bahn-Treppe attackiert und schwer verletzt wurde. Gegen zwei Männer kam es nun zum Urteil.
 
Moskaus Antwort auf Trump-Drohung: "Wir beteiligen uns nicht an Twitter-Diplomatie"
Als Vergeltung für einen gemeldeten Giftgaseinsatz kündigte Donald Trump per Tweet einen Raketenangriff auf Syrien an. Die Regierung in Moskau kritisiert dieses Vorgehen - und will Militärpolizei nach Duma verlegen.
 
Verstorbener belgischer Radprofi: Goolaerts erlitt Herzinfarkt vor Sturz
Zuletzt war unklar, ob der verstorbene Radprofi Michael Goolaerts wegen des Herzstillstands gestürzt war oder ob der Unfall der Auslöser war. Nun herrscht Gewissheit.
 
Anschuldigungen wegen Machtmissbrauch: Neuer Belästigungsvorwurf beim WDR
Belästigungsvorwürfe gegen einen Korrespondenten belasten den WDR. Jetzt wird ein zweiter Vorfall bekannt. Derweil äußert sich Intendant Tom Buhrow zu den Anschuldigungen - und verteidigt seine Hauspolitik.
 
Zweite Anhörung im US-Kongress: Facebook kamen auch Zuckerbergs Daten abhanden
Die nächste Anhörung läuft: Erneut antwortet Mark Zuckerberg auf Fragen der US-Politiker nach dem Datenskandal um Cambridge Analytica. Dabei verrät er, dass auch seine Daten an unbefugte Dritte verkauft worden sind.
 
Grundsicherung: Heil stellt Erhöhung von Hartz IV in Aussicht
Schon der Begriff "Hartz IV" stört ihn. Arbeitsminister Heil möchte künftig darauf verzichten. Gleichzeitig macht er Empfängern Hoffnung auf steigende Bezüge.
 
Verschwundener Milliardär: Bergretter suchen weiter nach Tengelmann-Chef
Seit Samstag wird Firmenchef Karl-Erivan Haub in den Schweizer Alpen nahe des Kleinen Matterhorns vermisst. Trotz des schlechten Wetters geben die Spezialisten die Hoffnung nicht auf.
 
