Die besten Tipps für Online-Singlebörsen: So steigt die Flirt-Chance
 Singlebörsen erfreuen sich immer größerer Beliebtheit. Daher zeigen wir Ihnen die besten Tipps für das Online-Date, damit Ihre Flirt-Chancen steigen.
 
McDonald's Burger-Hack: Mit einem einfachen Trick können Sie sich einen Sechsfach-BigMac bauen
 Im Internet kursiert derzeit der ultimative McDonald's-Hack, mit dessen Hilfe man angeblich einen BigMac mit zehn Fleisch-Patties bestellen kann. Ob das stimmt, hat CHIP im Selbstversuch in einem Münchener McDonald's Restaurant getestet.
 
Kein Witz: Google KI lässt Sie jetzt mit Büchern sprechen
 Google Research hat zwei neue Websites erstellt, die beeindruckend aufzeigen, wie weit fortgeschritten die Entwickung künstlicher Intelligenz bereits heute ist. Mit "Talk to Books" ist es Ihnen jetzt sogar möglich, ihre Fragen direkt von Büchern beantworten zu lassen.
 
Günstige Handytarife: So finden Sie Tarif-Perlen
 Sind Sie auf der Suche nach günstigen Handytarifen? Mit dem Vergleichsrechner von CHIP und Verivox finden Sie schnell Top-Angebote und sparen Bares.
 
Outbank Premium für alle: Beste Banking-App wird kostenlos
 Die Banking-Software Outbank wird nach der Übernahme durch Verivox komplett kostenlos. Die bislang kostenpflichtigen Pro-Funktionen wandern in die Gratis-Version.
 
Schallplatte in HD kommt: Neuer Vinyl-Standard soll bessere Qualität bringen
 2019 soll die HD-Schallplatte in den Handel kommen und die verspricht Nutzern eine bessere Tonqualität, höhere Lautstärke und längere Spiellänge. Sie wird mit Laser hergestellt und kann mehr Toninformationen verpacken. Zahlreiche Labels haben bereits Interesse an dem österreichischen Start-Up.
 
Schmeißt das Teil in die Tonne! Der Air Lounger ist einfach nur zum Verzweifeln
 Mit dem Frühling kommt auch der Hype um den Air Lounger zurück: Bei Aldi und Lidl reißen sich die Kunden um das Luftsofa für 15 Euro. Aber ich kann euch sagen: Ihr macht einen großen Fehler, die Dinger sind der größte Mist. Ein Video-Kommentar.
 
Verrückte Nintendo-Idee: Spielen wir in Zukunft so?
 Was plant Nintendo hier? Ein kürzlich aufgetauchtes Patent der Firma legt nahe, dass der Konzern ein revolutionäres Multi-Screen-System entwickeln könnte.
 
Acrylamid in Lebensmitteln vermeiden: Darauf sollten Sie beim Kochen achten
 Acrylamid steckt in vielen Lebensmitteln. Vor allem, wenn diese frittiert oder bei hoher Temperatur gebacken wurden. Noch ist nicht geklärt, wie sich dies auf den Menschen auswirkt. Acrylamid wird jedoch als potenziell krebserregend angesehen. Viele wollen den ungewünschten "Lebensmittel-Zusatz" deshalb vermeiden. Wir zeigen Ihnen, wie das geht.
 
Sollte "Höhle der Löwen" Konkurrenz machen: Neue Sat.1-Show komplett gefloppt
 Bereits der Auftakt der Gründershow "Start Up!" verhieß für die Sendung des "DHDL"-Investors Carsten Maschmeyer nichts Gutes. Die ohnehin schon miserablen Zuschauerquoten rutschten stetig weiter bergab, bis diese Woche erneut ein Tiefstwert erreicht wurde. Folglich zieht Sat.1 die Konsequenzen - und den Stecker.
 
Leak enthüllt: Kopiert Google für Android P ein Apple-Feature?
 Google hat mit einem offenbar selbstverschuldeten Leak womöglich interessante Details zu seinem neuen Betriebssystem Android P verraten. Dem Anschein nach testet der Konzern eine neue Navigation, die doch stark an Apples iPhone X erinnert.
 
US-Polizei hat sie schon: Kleine Box soll iPhones knacken
 Es ist eine kleine, unscheinbare, schwarze Box. Verbindet man sie mit einem iPhone, gelingt es ihr den Passwortschutz des Geräts zu knacken. Angeblich sollen US-Polizeistationen nun mit ihr arbeiten, um iPhones zu durchsuchen.
 
