Der Morgen kompakt - die Übersicht für Eilige
Was wichtig ist und wird.
 
Alles auf Xi
Der Parteitag der Kommunistischen Partei Chinas soll beantworten, wie mächtig Staatschef Xi Jinping wirklich ist: Kann er seine Getreuen in allen Gremien durchsetzen? 
 
Polizei setzt Verbot von Hells-Angels-Gruppe mit Razzia durch
Das Innenministerium lässt in Nordrhein-Westfalen die Hells Angels MC Concrete City und deren Teilorganisation Clan 81 Germany auflösen. Mehr als 700 Polizisten sind im Einsatz - auch vom SEK.
 
"Koalitionsverhandlungen haben was von einem Fußballspiel"
Rote Linien, Strategien, Saboteure: Die Grüne Sylvia Löhrmann hat einige Sondierungen und Koalitionsverhandlungen miterlebt. Wie solche Gespräche wirklich funktionieren.
 
Der Bettler, das Bußgeld und das Amt
Constantin M. kam nach Deutschland, um Arbeit zu finden. Jetzt muss er betteln, um seine Kinder in der Heimat zu ernähren. Dafür musste er sogar schon ins Gefängnis.
 
Wer Angst vor der Zukunft hat, muss Kelela hören
Das lang erwartete Debütalbum der US-amerikanischen Sängerin zeigt: elektronischer R&B ist die Musik der Stunde. Nirgendwo sonst verschmilzt Emotion so schön mit Algorithmen.
 
Mehr Good Old England ist kaum möglich
Regierungskrise, schwaches Pfund, Brexit-Sorgen? Nicht auf der "Queen Elizabeth". Dort feiern die Passagiere weiter ihre Britishness, als wären sie im Film "Titanic".
 
Die Tragödie von Arnstein
Durch Fahrlässigkeit soll ein Mann seine Tochter, seinen Sohn und vier Gäste im Gartenhäuschen mit Kohlenmonoxid vergiftet haben. Kann das Gericht ihn schuldig sprechen - aber von Strafe absehen? 
 
Können Sie die Zahlenreihe fortsetzen?
Ein kleines Rätsel zur Auflockerung des Büroalltags gefällig? Diesmal ist eine Zahl gesucht.
 
Die Masche mit dem Chef
Mittelständler werden immer öfter Opfer von Betrügern, die sich als Geschäftsführer ausgeben. Wie Unternehmen sich davor schützen können.
 
Wenn der Pleitegeier kreist
Mit bestimmten Policen können sich Unternehmen vor der Insolvenz eines Handelspartners schützen. Insbesondere im Ausland und in Risikoländern ist dies ratsam. Aber auch hierzulande könnten die Firmenpleiten zunehmen.
 
Dortmunder Blamage
Borussia Dortmund droht in der Champions League das vorzeitige Aus. Der Fußball-Bundesligist kam am Dienstag bei Apoel Nikosia nicht über ein 1:1 (0:0) hinaus.
 
Liverpool stürmt zum 7:0
Trainer Jürgen Klopp freut sich in Maribor über den ersten Champions-League-Sieg in dieser Saison. Manchester City bezwingt Neapel 2:1 und Cristiano Ronaldo erhöht sein Torkonto.
 
Leipzig zeigt das nächste Spektakel
Und feiert beim 3:2 gegen den FC Porto in einem erinnerungswürdigen Spiel den ersten Sieg in der Champions League. Torwart-Legende Casillas wird überraschend ersetzt.
 
Zu schwach für Zyperns Rekordmeister
Borussia Dortmund führt die Bundesliga an - doch in der Champions League fällt dem BVB gegen Apoel Nikosia so wenig ein, dass das Aus in der Gruppenphase droht.
 
