Netgear Nighthawk XR500: WLAN-Router für Gamer
Netgear zeigt auf der CES 2018 in Las Vegas einen Router speziell für Gamer. Welche Funktionen machen den Nighthawk XR500 besonders?
 
CES 2018: Jabra stellt drei neue Kopfhörer vor
Ob beim Sport, zum Musikhören oder für Telefonate – die drei neuen Jabra-Kopfhörer Elite 65t, Elite Active 65t und Elite 45e sollen allen Ansprüchen genügen.
 
CPU-Sicherheitsleck: Alle Updates sehen Sie hier – jetzt laden!
Die meisten Prozessoren weisen eine schwere Sicherheitslücke auf. Ob Sie betroffen sind und wo Sie Updates finden, zeigt COMPUTER BILD!
 
Technics SP-10R: Comeback des Plattenspielers von 1970!
Die Legende kehrt zurück! Technics präsentiert mit dem SP-10R den beliebten Premium-Plattenspieler in einer Neuauflage.
 
CES 2018: Alcatel zeigt neue Handys der Serien 1 und 3
In Las Vegas stellt Alcatel gleich mehre neue Smartphones vor, darunter das günstige Alcatel 1X und das Alcatel 3V mit Dual-Kamera. Die Infos!
 
Alcatel 5 vorgestellt: Neues Smartphone nur Mittelklasse?
Alcatel zeigt sein neues „Flaggschiff” Alcatel 5 – auffällig sind das etwas andere Design, ein Fingerabdrucksensor und das 18:9-Display. Die Infos!
 
Amazon bringt Alexa auf Windows-10-PCs
Amazon ist sich mit zahlreichen PC-Herstellern einig. Schon bald kommt Alexa auf alle neuen Windows-Notebooks und Desktop-PCs.
 
SanDisk: Dieser kleine USB-Stick ist ganz groß!
Western Digital bringt unter der Marke SanDisk einen neuen USB-Stick auf den Markt. Klingt langweilig, ist aber eine kleine Sensation. Die Infos!
 
Geforce Now: Nvidia startet kostenlose Open-Beta
Ihr PC ist eine technische Krücke? Nvidias Spiele-Streamingdienst Geforce Now geht nun in die kostenlose Open-Beta!
 
Update: Instagram und WhatsApp verschmelzen
Der WhatsApp-Status ist bei vielen Nutzern des Messengers nicht gerade beliebt. Das soll sich dank Instagram-Stories ändern.
 
PS4: Die erfolgreichsten Spiele 2017 im PS Store!
„Call of Duty – WW2“, „Battlefield 1“ oder doch „FIFA 18“: Welches PS4-Spiel verkaufte sich 2017 im PlayStation Store am besten?
 
Hyundai Nexo: Neues SUV mit Brennstoffzellenantrieb
Hyundai zeigt in Las Vegas ein neues SUV mit speziellem Aggregat – der Nexo hat damit eine Reichweite von rund 800 Kilometern. Die Infos!
 
FIFA 18 Ultimate Team – TOTY: Die Nominierten stehen fest
Mitte Januar kürt EA das Team of the Year (TOTY) in „FIFA 18 Ultimate Team“. Jetzt stehen die Nominierten Kicker auf allen Positionen fest.
 
App des Tages: Mobiles Lexikon zur Pflegeausbildung
Das App-Angebot ist riesig. COMPUTER BILD hilft und stellt täglich eine Anwendung vor. Heute: Pflege, Krankheitslehre und mehr mit „I Care – Wissen to Go".
 
Linksys Velop Dual-Band: Günstiges WLAN-Mesh
WLAN-Mesh-Systeme sind praktisch, aber teuer. Mit Velop Dual-Band stellt Linksys auf der CES 2018 günstigere Modelle vor.
 
Sonys Kopfhörer WF-SP700N: Ohne Kabel, mit Noise-Cancelling
Klein und voll mit Technik – die Rede ist von Sonys erstem vollständig kabelfreien Kopfhörer mit Noise-Cancelling. Die Infos zum WF-SP700N!
 
Amoklauf: Dieser Simulator bereitet Lehrer darauf vor!
Kein Scherz: Die US-Behörden arbeiten derzeit an einer Simulation, um Lehrer auf Amokläufe vorzubereiten.
 
Android-Verteilung: Nougat überholt Lollipop!
Wie viele Geräte laufen mit einem aktuellen Android? COMPUTER BILD hat die Versionsverteilung gecheckt und verrät, wie viele Geräte auf Stand sind.
 
Tempo-Test für Laufwerke: Der Software-Tipp des Tages
Jeden Tag sucht COMPUTER BILD ein besonders empfehlenswertes Tool heraus und stellt es für Sie zum Download bereit.
 
Sony Bravia AF8: In dem TV steckt eine Überraschung
Nanu, wo sind denn da die Lautsprecher? Obwohl nichts erkennbar ist, tönt der Bravia AF8 vor sich hin. Wie hat Sony das geschafft?
 
