Politische Einstellung: "Selber Nazi!"
 Als ich eine Transfrau für ihre Putinverteidigung kritisiere, beschimpft sie mich als Nazi. Und eine Grüne wünscht sich einen, "der mal macht". Links und rechts sind tot.
 
Bundestagswahl: Schulz dachte am Wahlabend an Rücktritt
 Der SPD-Kanzlerkandidat hat in einem Brief an die Parteimitglieder einen Neuanfang versprochen. Indirekt kritisierte er die Fehler seines Vorgängers Sigmar Gabriel.
 
Linus Förster: Früherer SPD-Politiker wegen Sexualstraftaten verurteilt
 Der Mann hatte gestanden, sich an wehrlosen Frauen vergangen zu haben. Ermittler fanden zudem Kinderpornos auf seinem PC. Förster soll nun fast vier Jahre ins Gefängnis.
 
AfD im Bundestag: Guten Tag, auf Wiedersehen
 Mit der AfD ist erstmals eine rechtspopulistische Partei in den Bundestag eingezogen. Und mit ihr bis zu 500 neue Mitarbeiter. Wie werden sie das Parlament verändern?
 
"Es": Furcht einflößendes Déjà-vu
 Pennywise geht wieder um. Die Attraktion der Stephen-King-Verfilmung "Es" ist nicht originell, aber dämonisch effektiv. Weil er so gekonnt mit unseren Ängsten spielt.
 
Medizin: Zum Arzt? Ihr Doppelgänger geht schon!
 Apps, die alles Mögliche über den Körper speichern, dazu das entzifferte Erbgut: Künftig könnte jeder einen digitalen Zwilling haben, der sich klaglos untersuchen lässt.
 
Dieselskandal: VW kündigt weitere Milliardenkosten für Abgas-Affäre in USA an
 Die Entschädigung der Kunden stellt den Konzern vor größere Herausforderungen als gedacht. Die Gesamtkosten des Dieselskandals steigen auf 25 Milliarden Euro an.
 
Deutschlandkarte: Öffentliche Telefone
 Fasse dich kurz? Das muss hier niemand mehr: 22.000 öffentliche Telefonzellen gibt es in Deutschland. Und in manche darf man sogar noch D-Mark-Münzen einwerfen!
 
Schauspieler: Andreas Schmidt gestorben
 Sein Gesicht war bekannt aus "Tatort", "Polizeiruf 110" und "Sommer vorm Balkon". Nun ist der Schauspieler Andreas Schmidt im Alter von 53 Jahren gestorben.
 
Jeans: Bretthart war gestern
 Was Jeans angeht, wurden Männer lange diskriminiert. Es gab nur einen dämlichen Schnitt und Hosen aus scheuerndem Stoff. Der moderne Mann ist endlich gleichberechtigt.
 
Arbeitslosenzahlen: So wenige Arbeitslose wie zuletzt 1991
 Im September waren in Deutschland 2,45 Millionen Menschen als arbeitssuchend gemeldet – der niedrigste Wert seit 26 Jahren. Grund ist der starke Herbstaufschwung.
 
Ungleichheit in Deutschland: Sozialer Sprengstoff
Wie soll die neue Bundesregierung mit der Polarisierung der Gesellschaft umgehen? Es gibt eine ökonomische Antwort auf die Probleme, aber die lautet nicht Umverteilen.
 
Fotografie: Gesammelte Momente
Zweimal täglich finden Sie eine neue Momentaufnahme am Fuß unserer Homepage. Hier sehen Sie die Momentaufnahmen der vergangenen zwei Wochen als Fotostrecke.
 
Frauke Petry: "Ich habe seit Langem wieder das Gefühl, ich selbst zu sein"
 Nach jahrelangen Verletzungen wird Frauke Petry die AfD zum Ende der Woche verlassen. Ihr neues Projekt soll für "europäischen Kulturpatriotismus" und Islamkritik stehen.
 
Bundeswehr: Militärgeheimdienst prüft fast 400 rechtsextreme Verdachtsfälle
 "Tickende Zeitbomben": Angesichts zahlreicher Verdachtsfälle fordert die Linke, mutmaßlich rechtsextremen Soldaten bis zur Klärung der Vorwürfe die Waffe zu entziehen.
 
