Thomas de Maizière: Innenminister ist offen für muslimische Feiertage
 Thomas de Maizière hat eine Diskussion angeregt, ob es in Regionen mit vielen Muslimen Feiertage für sie geben soll. Die CDU Niedersachsen kritisiert diesen Vorschlag.
 
Air Berlin: Bye-bye, Air Berlin
 Die Lufthansa übernimmt große Teile von Air Berlin, der Flugverkehr endet am 28. Oktober. Was bedeuten die Entwicklungen für die Kunden?
 
"Ikarien": Drei Männer, eine Utopie
 Der Schriftsteller Uwe Timm beschäftigt sich zeitlebens mit dem Nationalsozialismus und der eigenen Herkunft. Nun hat er den fesselnden Roman "Ikarien" daraus gemacht.
 
Kalifornien: Asche, wo früher Siedlungen waren
 Die Waldbrände in Kalifornien haben Ortschaften und Parks verwüstet. Mindestens 23 Menschen starben. Luftbilder zeigen das Ausmaß der Verwüstung.
 
Jungfräulichkeit: Der Preis des Hymen
 Frauen in Afghanistan sollen jungfräulich in die Ehe gehen. Tun sie es nicht, riskieren sie Gefängnisstrafen. Wie geht es Afghaninnen in Deutschland damit?
 
Air Berlin: Der Scheinsieg
 Der Lufthansa-Deal mit Air Berlin schafft vor allem Verlierer: Kunden zahlen mehr, Mitarbeiter verdienen weniger – und die Lufthansa verdrängt ihre eigenen Probleme.
 
Google Home Mini: Der Kleine hört zu viel
 Knapp am GAU vorbei: Testgeräte des neuen Google Home Mini hatten dauerhaft ihre Besitzer belauscht. Schuld waren "Phantomberührungen". Ein Update soll sie verhindern.
 
Österreich-Wahl: "Eine autoritäre Wende wird es nicht geben"
 Die FPÖ ist in Österreich Volkspartei. Politikwissenschaftler Anton Pelinka über die Angst des Kleinbürgertums als ihren Erfolgsgaranten und die Wurzeln der Partei
 
Kultur- und Bildungsorganisation: USA verlassen die Unesco
 Zum Jahresende werden die USA die UN-Kultur- und Bildungsorganisation verlassen. Die Regierung Trump hatte der Unesco antiisraelische Tendenzen vorgeworfen.
 
Interior Design: Drei Zimmer, Küche, Palast
 Manche umgeben sich mit Büchern und Kunst, andere mit Ostereiern und Pelzhängematten. Wir schauen in einige der extravagantesten Wohnungen der Welt.
 
Luxemburg: EU-Staatsanwaltschaft kann 2020 starten
 In 20 EU-Staaten werden Finanzverbrechen künftig von europäischen Staatsanwälten verfolgt. Hunderte Millionen Euro veruntreuter Gelder will die EU so zurückholen.
 
Epilepsie: "Was, wenn Sie bei einem Anfall in die Schneidemaschine fallen?"
 Johanna findet keinen Ausbildungsplatz. In Vorstellungsgesprächen erzählt sie trotzdem immer von ihrer Krankheit.
 
EU-Austritt: "Keine großen Schritte vorwärts"
 Die Brexit-Verhandlungen stocken. EU-Chefunterhändler Barnier sieht keine "ausreichenden Fortschritte", um die nächste Stufe der Gespräche mit Großbritannien zu beginnen.
 
Anschlag am Breitscheidplatz: Sonderermittler wirft Behörden Schlamperei vor
 In seinem Abschlussbericht im Fall Amri kommt Sonderermittler Jost zu dem Schluss: Der Terroranschlag von Berlin hätte höchstwahrscheinlich verhindert werden können.
 
EuGH-Urteil: Onlinehändler müssen Bioprodukte kontrollieren lassen
 Einzelhändler können in der EU Kontrollen umgehen, wenn sie Bioprodukte direkt an Endverbraucher verkaufen. Die Regelung gilt laut EuGH nicht für den Onlinehandel.
 
