Surinam: Peking im Regenwald
 China will sich Rohstoffe beschaffen und errichtet deshalb in Südamerika regelrechte Kolonien. Im Kleinstaat Surinam ist schon jeder zehnte Einwohner ein Chinese.
 
Einkommen: Ungleich
 Die Wirtschaft wächst und wächst, aber der Unterschied zwischen Arm und Reich verringert sich nicht. Was läuft da schief?
 
Ohio: Von Trump verlassen
 US-Präsident Trump wollte die Stahl- und Kohlejobs zurückbringen. In Ohio ist davon nichts zu sehen. Trotzdem müssen Gewerkschafter gegen seinen Heldenmythos kämpfen.
 
Agentur für Arbeit: Bob kommt nicht bis Deutschland
 Die Bundesagentur für Arbeit könnte die Digitalisierung nutzen, um Arbeitssuchende und Firmen besser zusammenzubringen. Geld wäre da. Aber Willen und Interesse fehlen.
 
Volkswirt Moritz Schularick: "Das kann nicht mehr lange so weitergehen"
 Der nächste Abschwung kommt bald, sagt der Ökonom Moritz Schularick. Schuld daran ist der sogenannte Kreditangebotsschock.
 
Notre-Dame-des-Landes: Für ein paar Biohöfe
 Jahrzehntelang wurde über einen neuen Großflughafen in Westfrankreich gestritten. Doch nun hat die Regierung von Präsident Macron das Projekt gekippt.
 
Bitcoin: Die Bar der Millionäre
 Im Berliner Room77 treffen verängstigte Spekulanten auf gelassene Blockchain-Idealisten. Wer wurde mit Bitcoin reich? Bei Bier und Burger bleibt das im Verborgenen.
 
Abgaben: Frisch sondiert: Die Steuerpläne
 Unionsparteien und SPD wollen Steuern und Abgaben reformieren. Wer gewinnt? Wer verliert? Die fünf wichtigsten Fragen und Antworten
 
Airbus: Fluggesellschaft Emirates bestellt 36 Airbus A380
 Airbus wird den A380 weiter produzieren. Die Fluggesellschaft Emirates kauft 20 Maschinen mit einer Option auf 16 weitere. Das Aus des Modells ist vorerst abgewendet.
 
USA: Trump wirkt
 Weniger Abschiebungen, höhere Aktienkurse, mehr Frauen in der Politik: Ein Jahr ist Donald Trump nun Präsident der USA. Was hat er erreicht? Eine Analyse in Zahlen
 
Air Berlin: Lauda verspricht Niki-Mitarbeitern Jobs
 Niki Lauda bleibt an einer Übernahme der insolventen Air-Berlin-Tochter Niki weiter interessiert. In einem offenen Brief macht er sogar Versprechungen an die Mitarbeiter.
 
Apple: 20.000 neue Jobs und noch ein Apple-Campus
 Apple reagiert auf die US-Steuerreform und will zu Hause Milliarden investieren. Nach Trumps Steuerreform muss der Konzern 38 Milliarden Dollar auf Auslandsmittel zahlen.
 
Verkaufsrekord: VW verkauft so viele Autos wie nie zuvor
 Der Volkswagen-Konzern verzeichnet für 2017 trotz des Dieselskandals einen weltweiten Verkaufsrekord. In Deutschland gingen die Absatzzahlen allerdings leicht zurück.
 
Bitcoin: Hauptsache irgendwas mit Krypto
 An Bitcoin und Blockchain verdienten bisher die, die früh dabei waren. Nun wollen selbst Firmen profitieren, die eigentlich Zigarren oder Eistee herstellen.
 
Finanzmarkt: Wehe, wenn das Geld regiert
 Ob in Konzernen, bei Bitcoin-Wetten oder im Immobilienmarkt: Die Finanzmärkte werden zu mächtig. Die Spekulation nimmt überhand. Boomland Deutschland muss aufpassen.
 
