Sharo Garip: "Ich war in einem Freiluftgefängnis"
 Sharo Garip wurde zwei Jahre in der Türkei festgehalten, bevor er nach Hause durfte. Die Geschichte einer gescheiterten Beziehung zum Land seiner Eltern.
 
US-Einwanderungspolitik: Trump muss jungen Migranten weiter Schutz gewähren
 Ein Richter in San Francisco hat dem US-Präsidenten untersagt, das Schutzprogramm für die sogenannten Dreamers auslaufen zu lassen. Obama hatte sie quasi legalisiert.
 
Korea-Konflikt: Kein Olympischer Frieden in Korea
Der Norden nimmt nun doch an den Winterspielen im Süden teil. Die Sportdiplomatie mag innerkoreanische Spannungen lindern, den Atomkonflikt kann sie aber nicht lösen.
 
Korea-Konflikt: Guterres lobt Annäherung Nord- und Südkoreas
 Moon Jae In hofft auf weitere Annäherung mit Nordkorea. Der UN-Generalsekretär lobt beide Staaten dafür, die Militärgespräche wieder aufgenommen zu haben.
 
Donald Trump: USA wollen Atomwaffenpolitik lockern
 Die US-Regierung will einem Bericht zufolge Ende Januar eine Lockerung ihrer Atomwaffenpolitik bekannt geben. Kritiker warnen, damit werde ein Atomkrieg wahrscheinlicher.
 
USA: Umstrittener Trump-Freund kandidiert für Senat
 Präsident Trump hat Joe Arpaio eine Haftstrafe wegen Diskriminierung erspart. Jetzt will der Ex-Sheriff in die Politik: als Senator von Arizona.
 
Polen: Morawiecki will mit neuen Ministern auf EU zugehen
 Vor seiner Abreise nach Brüssel hat der polnische Regierungschef sieben umstrittene Minister entlassen. Er hofft, so EU-Strafen wegen der Justizreform zu verhindern.
 
USA: Stephen Bannon verlässt "Breitbart News"
 Trumps Ex-Berater ist mit der Veröffentlichung des Enthüllungsbuchs "Fire and Fury" in Ungnade gefallen. Jetzt verlässt er das Medium, das sein Sprachrohr war.
 
Griechenland: Scharia-Rechtsprechung wird eingeschränkt
 In der griechischen Region Westthrakien ist das islamische Recht eingeschränkt gültig. Doch nun hat das Parlament die Rechte muslimischer Geistlicher weiter begrenzt.
 
Theresa May: Die mutlose Mrs. May
 Die neue Kabinettsumbildung zeigt Theresa Mays halbherzigen Führungsstil. Die bekannten Figuren bleiben. Angesichts einer erstarkenden Labour-Partei ist das gefährlich.
 
Donald Trump: So verrückt wie eh und je
 Der Plan, Trump wegen seines vermeintlichen mentalen Verfalls aus dem Amt zu jagen, wird kaum aufgehen. Er birgt mehr Risiken als Chancen für die Demokratie.
 
Asylpolitik: Union drängt SPD zur weiteren Aussetzung des Familiennachzugs
 Ab März können Flüchtlinge mit eingeschränktem Schutzstatus wieder Anträge für den Familiennachzug stellen. Die Union will das verhindern und macht nun Druck auf die SPD.
 
Türkei: Verfassungsgericht akzeptiert Klagen inhaftierter Journalisten
 Das höchste türkische Gericht will überraschend über die Beschwerde von inhaftierten Journalisten urteilen. Eine Grundsatzentscheidung könnte auch Deniz Yücel helfen.
 
AfD: Höcke darf bleiben? Egal.
 Selbst in der AfD glaubt niemand mehr, dass das Thüringer Parteigericht Björn Höcke rauswirft. Seine Gegner haben ihre Ziele längst angepasst.
 
Emmanuel Macron in China: Frankreich verkauft Atommüll-Anlage an China
 Präsident Macron hat in China lukrative Geschäfte in die Wege geleitet. Gegenüber chinesischen Investoren in Frankreich zeigte sich seine Regierung indes zurückhaltend.
 
