Öffentlicher Dienst: Stuttgart steht
 Ver.di setzt die Warnstreiks im öffentlichen Dienst fort. Beeinträchtigt sind der Nahverkehr, Kitas und Kliniken im Großraum Stuttgart und in Niedersachsen.
 
Arbeitsmarkt: Union lehnt Abschwächung von Hartz-IV-Sanktionen ab
 Fraktionsvize Gröhe stellt sich gegen die Pläne der SPD, Sanktionen für Hartz-IV-Empfänger zu lockern. Wer Solidarität erfahre, habe auch Pflichten, sagt er.
 
Kita: Ein Jahr mehr Kita ist gut für die Persönlichkeit
 Wie lange Kinder die Kita besuchen, macht einen Unterschied: Wer früh in den Kindergarten geht, ist einer neuen Studie zufolge kommunikativer und selbstbewusster.
 
Datenmissbrauch: Chef von Cambridge Analytica gibt Posten auf
 Drei Wochen war er im Amt, jetzt wird Alexander Tayler wieder Datenverantwortlicher bei Cambridge Analytica. Der Wechsel soll mit dem Facebook-Skandal zusammenhängen.
 
ver.di: 25.000 Beschäftigte nehmen an Warnstreiks teil
 Geschlossene Kitas, ausgefallene Busse: Angestellte im öffentlichen Dienst haben die Arbeit niedergelegt. Die Gewerkschaft ver.di drohte mit einer weiteren Eskalation.
 
Arbeitslosengeld II: Heil stellt Erhöhung von Hartz IV in Aussicht
 Arbeitsminister Hubertus Heil will prüfen, ob Langzeitarbeitslose mehr Geld bekommen können. Auch das Sanktionssystem beim Hartz IV wolle er ändern, sagte er der ZEIT.
 
Öffentliche Haushalte: Bund, Länder und Kommunen erzielen Rekordüberschuss
 Die öffentlichen Haushalte haben im vergangenen Jahr deutlich mehr Geld eingenommen. Das liegt neben der guten Konjunktur auch an einer Einmalzahlung der Energiekonzerne.
 
Flughafen BER: Berliner Baudenkmal
 Design-Lounges, Passagiertreppen und Gepäckbänder zwischen offenen Kabeln und Gerüstteilen: Bilder vom BER zeigen einen Hauptstadtflughafen im Werden.
 
Grundsteuer: "Das bisherige Modell ist veraltet und ungerecht"
 Die Regierung muss nun die Grundsteuer reformieren, sagt Immobilienökonom Ralph Henger. In manchen Städten könnten die Mieten steigen – die Politik habe es in der Hand.
 
Vorstandsumbau bei VW: Fünf dürre Sätze, jede Menge Fragen
 Volkswagen verwirrt mit einer knappen Mitteilung: Es könnte "Veränderungen im Vorstand" geben. Offenbar steht Vorstandschef Müller vor der Ablösung. Warum gerade jetzt?
 
Fahrradverleih: Uber steigt in E-Bike-Verleih ein
 Der Fahrdienstleister übernimmt in den USA das Start-up Jump Bikes, das E-Fahrräder verleiht. Damit will Uber sein Angebot auf verschiedene Transportarten ausbauen.
 
Statistisches Bundesamt: Deutschland exportiert weniger
 Um 3,2 Prozent sind die deutschen Ausfuhren im Februar gesunken – so stark wie seit mehr als zwei Jahren nicht mehr. Vor allem der Handel mit Nicht-EU-Staaten nahm ab.
 
Deutsche Bank: Sewing appelliert an "Jägermentalität" seiner Mitarbeiter
 "'Solide' darf nicht unser Anspruch sein": Der neue Chef der Deutschen Bank hat in einer internen Mail harte Entscheidungen angekündigt. Die Bank müsse sich steigern.
 
Zweitwohnung: Rabatt vom Staat
 Wer aus beruflichen Gründen pendelt und zwei Wohnungen hat, kann eine von der Steuer absetzen, ebenso wie andere Kosten auch. Was dabei zu beachten ist.
 
Verbraucherschutz: Das Risiko schwimmt mit
 Ein ehemaliger Versicherungsmanager hat die Angst vor dem großen Versicherungs-Crash geschürt. Kunden sollten ihre Verträge kündigen, sagt er. Er übertreibt.
 
