Volkswagen: Diess will Verkauf von Motorradmarke Ducati prüfen
 Der neue VW-Chef will seinen Konzern grundlegend umbauen. Dazu gehöre, Randbeteiligungen eventuell zu verkaufen, sagte Diess. Außerdem soll es mehr Elektroautos geben.
 
Tarifverhandlungen: Warnstreiks legen in vielen Orten Nahverkehr lahm
 In Frankfurt am Main, Mainz, Bochum und Leipzig fahren kaum Busse und Bahnen, weil Beschäftige ihre Arbeit niedergelegt haben. Die Gewerkschaften bestreiken auch Kitas.
 
Handelsstreit: US-Handelsdefizit mit China wächst deutlich
 Chinas Exportüberschuss mit den USA ist im ersten Quartal um ein Fünftel gestiegen. Das könnte den Handelsstreit zwischen den beiden Ländern noch weiter verschärfen.
 
Welthandel: Trump erwägt Rückkehr zum transpazifischen Freihandelsabkommen
 Der US-Präsident lässt prüfen, ob sich die USA doch an der geplanten Freihandelszone beteiligen sollen. Kurz nach Amtsantritt hatte er sich aus dem Projekt zurückgezogen.
 
Volkswagen: Herbert Diess wird VW-Chef
 Der Aufsichtsrat von Volkswagen hat den bisherigen VW-Markenchef zum Vorstandsvorsitzenden gewählt. Zudem soll der Konzern umstrukturiert werden.
 
Öffentlicher Dienst: Stuttgart steht
 Ver.di setzt die Warnstreiks im öffentlichen Dienst fort. Beeinträchtigt sind der Nahverkehr, Kitas und Kliniken im Großraum Stuttgart und in Niedersachsen.
 
Arbeitsmarkt: Union lehnt Abschwächung von Hartz-IV-Sanktionen ab
 Fraktionsvize Gröhe stellt sich gegen die Pläne der SPD, Sanktionen für Hartz-IV-Empfänger zu lockern. Wer Solidarität erfahre, habe auch Pflichten, sagt er.
 
Kita: Ein Jahr mehr Kita ist gut für die Persönlichkeit
 Wie lange Kinder die Kita besuchen, macht einen Unterschied: Wer früh in den Kindergarten geht, ist einer neuen Studie zufolge kommunikativer und selbstbewusster.
 
Datenmissbrauch: Chef von Cambridge Analytica gibt Posten auf
 Drei Wochen war er im Amt, jetzt wird Alexander Tayler wieder Datenverantwortlicher bei Cambridge Analytica. Der Wechsel soll mit dem Facebook-Skandal zusammenhängen.
 
ver.di: 25.000 Beschäftigte nehmen an Warnstreiks teil
 Geschlossene Kitas, ausgefallene Busse: Angestellte im öffentlichen Dienst haben die Arbeit niedergelegt. Die Gewerkschaft ver.di drohte mit einer weiteren Eskalation.
 
Vorstandsumbau bei VW: Fünf dürre Sätze, jede Menge Fragen
 Volkswagen verwirrt mit einer knappen Mitteilung: Es könnte "Veränderungen im Vorstand" geben. Offenbar steht Vorstandschef Müller vor der Ablösung. Warum gerade jetzt?
 
Fahrradverleih: Uber steigt in E-Bike-Verleih ein
 Der Fahrdienstleister übernimmt in den USA das Start-up Jump Bikes, das E-Fahrräder verleiht. Damit will Uber sein Angebot auf verschiedene Transportarten ausbauen.
 
Statistisches Bundesamt: Deutschland exportiert weniger
 Um 3,2 Prozent sind die deutschen Ausfuhren im Februar gesunken – so stark wie seit mehr als zwei Jahren nicht mehr. Vor allem der Handel mit Nicht-EU-Staaten nahm ab.
 
Zweitwohnung: Rabatt vom Staat
 Wer aus beruflichen Gründen pendelt und zwei Wohnungen hat, kann eine von der Steuer absetzen, ebenso wie andere Kosten auch. Was dabei zu beachten ist.
 
Verbraucherschutz: Das Risiko schwimmt mit
 Ein ehemaliger Versicherungsmanager hat die Angst vor dem großen Versicherungs-Crash geschürt. Kunden sollten ihre Verträge kündigen, sagt er. Er übertreibt.
 
