Donald-Trump-Wähler: "Ich habe dem schlimmsten Kandidaten ins Amt verholfen"
 Der eine hält Trump für nicht radikal genug. Die andere dachte, sie hätte das kleinere Übel gewählt. Zwei junge Amerikaner bereuen ihre Wahl ein Jahr nach dem Trump-Sieg.
 
Marie Curie: Mythos einer Überfrau
 Sich aufopfern für die Kinder und die Forschung: Weil Marie Curie darin so perfekt gewesen sein soll, wurde sie zum Idol verklärt. Einem, dem kaum eine Frau nacheiferte.
 
Kinder-Editionen: kinderrucksaecke_teaser
 Das perfekte Geschenk für Weihnachten: tierische Kinderrucksäcke.
 
1. FC Köln: Fußball-Weltmeister Hans Schäfer ist tot
 1954 gehörte er zu den "Helden von Bern", bis zuletzt war er regelmäßig Gast bei den Heimpartien seines 1. FC Köln. Im Alter von 90 Jahren ist Hans Schäfer gestorben.
 
Wein- und Genuss-Editionen: weinedition-sizilien-teaser
 Neu: Die Weinedition Sizilien entdecken und viele weitere Produkte.
 
Glücksatlas: Die Lebenszufriedenheit im Osten steigt
 Das Bild des frustrierten Ostdeutschen, das nach der Bundestagswahl gemalt wurde, stimmt laut einer Studie nicht. Vielmehr gleiche sich die Zufriedenheit an.
 
CSU: Wer kommt nach Seehofer?
 Der CSU-Chef ist in Bedrängnis. Wird die Verantwortung in Bayern demnächst aufgeteilt? Und wenn ja, wer könnte Seehofer ersetzen?
 
IG Metall: "Wir müssen Arbeitszeit neu denken"
 Wer für Fachkräfte attraktiv sein will, muss flexiblere Arbeitszeitmodelle anbieten, fordert IG-Metall-Chef Jörg Hofmann. Die Arbeitgeber seien hier in der Bringschuld.
 
Deutsche Küche: "Spaghetti lassen sich besser mit Stäbchen essen"
 Kommt der Käsekuchen wirklich aus Deutschland und wieso grüßen die Kollegen im Büro ständig mit "Mahlzeit"? Eine neue Videofolge "Typisch deutsch"
 
SPD: Widerstand gegen Schulz' Reformpläne
 Die SPD diskutiert über ihre Wahlniederlage. Kritik gibt es am Vorschlag, den Parteichef per Urwahl zu bestimmen. Fraktionschefin Nahles legt einen Sechs-Punkte-Plan vor.
 
Jugendmedienschutzindex: Drei Viertel der Eltern sorgen sich um Kindersicherheit im Netz
 Gewalt, Pornos, Datenklau: Wenn Kinder im Netz unterwegs sind, sind viele Eltern beunruhigt, haben aber selbst nicht genug Netzkompetenz. Das sagt eine aktuelle Studie.
 
Paradise Papers: EU macht Druck auf Steueroasen
 Als Reaktion auf die jüngsten Enthüllungen will die EU ihren Kampf gegen Steuerflucht verstärken. Die betroffenen Länder sollen ihre Gesetze ändern.
 
Afghanistan: Bewaffneter Angriff auf TV-Sender in Kabul
 Unbekannte haben das Büro eines afghanischen Fernsehsenders gestürmt. Ein Mensch kam ums Leben. Die Nato will ihre Truppen in dem Land deutlich aufstocken.
 
Videobeweis: Im Darkroom des Fußballs
 Der Videobeweis sollte den Fußball gerechter machen. Das klappte nur selten. Mit der Entmachtung Hellmut Krugs zeigt sich sogar ein ganz anderer Verdacht.
 
Jamaika-Koalition: Grüne rücken von Ausstiegsterminen für Kohle und Verbrenner ab
 Die Grünen zeigen bei klimapolitischen Themen Kompromissbereitschaft. Eine erste Reaktion der CSU klingt harsch, aus der FDP kommt dagegen Zustimmung.
 
