FAZ.NET exklusiv: AfD-Vorstand Driesang zieht sich aus Politik zurück
Weil der AfD-Vorsitzende Jörg Meuthen in das Europaparlament wechselt, will sich Dirk Driesang aus dem Bundesvorstand der Partei zurückziehen.
 
Strafbefehl wegen Steuerhinterziehung gegen Sparkassen-Präsident Fahrenschon
Die Staatsanwaltschaft München hat gegen den Georg Fahrenschon Strafbefehl wegen Steuerhinterziehung erlassen. Der ehemalige bayrische CSU-Finanzminister hat mehrere Steuererklärungen verspätet eingereicht.
 
Wo die Deutschen glücklich sind
In welchen Regionen leben die glücklichsten Deutschen? Und wie sieht der Unterschied zwischen Ost und West aus? Die Antworten gibt eine neue Untersuchung.
 
Mutmaßlicher Johanna-Mörder: „Das hätte mit meiner Tochter genauso passieren können“
Henrik Voigt ist der Vater des Mädchens, das 2011 von dem mutmaßlichen Mörder der kleinen Johanna attackiert wurde. Im Interview erklärt er, warum er damals wegen Körperverletzung Anzeige erstattete – und weshalb die Reaktion der Staatsanwaltschaft Frankfurt ihn bis heute ärgert.
 
Videobeweis: In vielen Sportarten längst etabliert
Seit dieser Saison wird der Videobeweis in der Fußball-Bundesliga eingesetzt – zunächst in einer Testphase. Vieles läuft nicht reibungslos. Andere Sportarten sind schon viel weiter.
 
Informationsbeschaffung: Weinstein setzte ehemalige Mossad-Spione ein
Mit ehemaligen Mossad-Spionen wollte Harvey Weinstein gegen seine Opfer vorgehen, wie neueste Enthüllungen zeigen. Eine Ermittlerin gab sich als Frauenrechtlerin aus – und sammelte Informationen über die Klägerinnen.
 
Carl Sargeant: Walisischer Politiker tot aufgefunden
Vor vier Tagen trat er wegen schweren Vorwürfen gegen ihn zurück. Nun wurde der Labor-Politiker Carl Carl Sargeant tot aufgefunden. Alles deutet auf einen Selbstmord hin.
 
Reaktionen zum Tod von Hans Schäfer: „Das ist ein sehr trauriger Tag“
Vertreter der deutschen und des Kölner Fußballs würdigen Hans Schäfer als großen Sportler, tollen Menschen und guten Freund. Vor allem Horst Eckel zeigt sich sehr betroffen.
 
VW-Werk Baunatal: Lottogewinner kündigen im Akkord
Eine Tippgemeinschaft, ein Lottogewinn. Drei Kollegen des VW-Werk Baunatal haben das große Los gezogen – und zwei von ihnen bereits ihre Kündigung eingereicht.
 
60 Jahre Trabant: Mehr als ein Witz
Vor 60 Jahren rollte der erste Trabant vom Band. Erinnerungen an die Rennpappe, die bei unserem Korrespondenten Spuren hinterließ.
 
LED im Design: Die Entdeckung der Dioden
Die drei Buchstaben LED stehen für eine neue Technik. Designer und Hersteller haben sich nur langsam mit den Dioden angefreundet. Inzwischen entdecken sie ihre gestalterische Leidenschaft wieder.
 
Wie die Brandschutzrepublik Deutschland ihre Bürger fordert und frustriert
Die Gefahr, in Deutschland durch Rauch und Feuer zu sterben, ist im Vergleich zu anderen Risiken äußerst gering. Doch der Brandschutz wird immer teurer - und stellt Betroffene oft vor Grundsatzentscheidungen.
 
Kaltstellung nach Kritik: Ein Berater der amerikanischen Bischofskonferenz tritt zurück
Seine Heiligkeit halten einer theologischen Prüfung nicht stand: Nach einem kritischen Brief tritt ein Berater der amerikanischen Bischofskonferenz zurück. Verträgt der Papst keinen Widerspruch?
 
