Schröder nach Festnahme: "Jeder macht Fehler"
Der deutsche Basketballer der Atlanta Hawks gelobt nach seinem nächtlichen Ausflug Besserung und will daraus lernen. Der Ruder-Achter überwindet das Final-Trauma und gewinnt in Florida die Weltmeisterschaft. 
 
Bayern stellt sich die T-Frage
Thomas Tuchel gilt als Favorit für die Ancelotti-Nachfolge - würde aber ein gewisses Risiko mitbringen. Die Wahrscheinlichkeit, dass Julian Nagelsmann kommt, soll kleiner geworden sein.
 
Zahl der Toten in Las Vegas steigt auf mindestens 50
Etwa 200 Menschen sollen bei dem Angriff auf ein Country-Festival verletzt worden sein. Der Schütze feuerte aus einem Hotelzimmer im 32. Stock. Er wurde von der Polizei getötet. Die Ermittler gehen von einem Einzeltäter aus.
 
Medizin-Nobelpreis für die Erforschung der biologischen Uhr
Der Nobelpreis für Medizin geht an die Wissenschaftler Jeffrey Hall, Michael Rosbash und Michael Young aus den USA. Sie werden für ihre Forschung an der inneren Uhr von Lebewesen geehrt.
 
"Die Wunde ist tiefer geworden"
Selbst konservative Zeitungen attestieren Spaniens Regierungschef Rajoy einen Mangel an Fingerspitzengefühl. Viele Blätter fordern einen neuen Dialog - doch es gibt auch den Ruf nach einer harten Hand. Pressestimmen zu Katalonien.
 
Wollt ihr euch treu sein bis zur Rente?
In manchen Unternehmen geht fast niemand freiwillig. Doch zu viel Routine kann Motivation und Innovationen hemmen. Eine Lösung: die Job-Rotation.
 
Der Mythos vom unbeherrschten Kind
Ein US-Psychologe gelangt mit dem "Marshmallow-Test" zu einem überraschenden Ergebnis: Kinder verfügen heute über mehr Selbstkontrolle als früher - trotz moderner Ablenkungen.
 
1860 auf der Überholspur
Acht Punkte Vorsprung nach 13 Spielen: Der TSV 1860 dominiert die Regionalliga Bayern. Geschäftsführer Fauser muss sich intensiv mit der Drittliga-Lizenz befassen.
 
So wird im Maximilianeum umgebaut
Der Landtag bekommt einen zusätzlichen Aufzug. Damit sollen sich Politiker, Mitarbeiter und Besucher nicht länger in die Quere kommen
 
EU stärkt Spaniens Regierung den Rücken
Die Fronten sind verhärtet: Nach dem Referendum will die Regionalregierung die Weichen für die Unabhängigkeit stellen. Aus Madrid kommen Forderungen, dies mit deutlichen Mitteln zu verhindern.
 
Warum ist an der S 7 noch so viel Platz?
Dem Großraum München fehlt es an Wohnungen. In Gemeinden wie Hohenbrunn, Dürrnhaar oder Aying ist noch viel Fläche frei - doch die Gemeinden wehren sich. 
 
Katalonien: Welche Haltung sollten die EU und Berlin einnehmen?
Nach dem Unabhängigkeitsreferendum fordert Kataloniens Regierungschef Puigdemont die EU auf, sich in den Konflikt einzuschalten. "Wir sind europäische Bürger und leiden unter Verletzungen von Rechten und Freiheiten", sagt er. Puidgemont will 48 Stunden nach der Abstimmung die Unabhängigkeit ausrufen.
 
Überraschende Neugründung
Neuerdings gibt es in Planegg zwei Gruppierungen der Grünen. Das sorgt für Verwirrung. Zumal sich einige Mitglieder des neuen Ortsverbands bisher im konservativen Umfeld umtrieben und mit Aktionen gegen eine Flüchtlingsunterkunft auffielen
 
"Oh mein Gott!", "Runter auf den Boden!"
Die Musik verstummt, für ein paar Sekunden wird es schrecklich still auf dem Route 91 Harvest Festival. Dann bemerken die Menschen, dass geschossen wird.
 
Wie könnte eine Einigung von CDU und CSU aussehen?
Die CSU will ohne eine Einigung mit der CDU keine Verhandlungen über eine Jamaika-Koalition führen. Die Union müsse konkrete Antworten auch bei sozialen Themen liefern, etwa bei Rente und Pflege, fordert die bayerische Schwesterpartei. Auch die Obergrenze für Flüchtlinge ist weiter Thema.
 
