Blockbuster: TV-Film-Highlights am Wochenende
Haben Sie im Blick, was auf ZDF, RTL, Pro7 & Co. auch abseits der Prime Time läuft? COMPUTER BILD zeigt, welche Filme sich lohnen.
 
Viel Volumen: Handy-Tarife für Streaming-Fans
Unbegrenztes Volumen verspricht die Telekom – aber nur für bestimmte Streaming-Dienste. Ohne Einschränkung geht's mit Tarifen mit viel Volumen.
 
Windows 10: Microsoft jubelt Nutzern Software unter!
Im Zuge seines Herbst-Updates für Windows 10 verteilt Microsoft auch unerwünschte Geschenke. Was Sie beachten müssen, verrät COMPUTER BILD.
 
Handy-Deals: Smartphone-Tarife mit richtig viel Volumen
Jede Woche hauen Handy-Provider günstige Angebote raus. Diesmal gibt es 5 zum Preis von 4 Gigabyte und günstige Tarife mit viel Volumen.
 
FIFA 18: Neue Saison startet mit starken Verkaufszahlen
„FIFA 18“ ist erst seit wenigen Wochen erhältlich. Trotzdem trumpft EAs Hochglanz-Kick schon jetzt mit beeindruckenden Verkaufszahlen auf.
 
Google Home Mini in der Redaktion: So clever ist er!
Google Home Mini ist da: Der kleine Schönling will Amazons Echo Dot an den Kragen. Was taugt der 59 Euro teure Smarthome-Zwerg?
 
Stranger Things – Staffel 2: Finaler Trailer vor dem Start
„Stranger Things“ war das Netflix-Highlight 2016. Jetzt ist der finale Trailer zur kommenden Staffel da – der verspricht sogar noch mehr Spannung!
 
Eurojackpot: 41 Millionen Euro in der Ausspielung!
Der Eurojackpot liegt aktuell bei 41 Millionen Euro. Tippen Sie jetzt die 5 von 50 Zahlen und zusätzlich 2 aus 10 für Ihr Glück.
 
App des Tages: Skurrile Abenteuer in Thimbleweed
Das App-Angebot ist riesig. COMPUTER BILD hilft und stellt täglich eine Anwendung vor. Heute: „Thimbleweed Park”, ein Neo-Noir Krimi im Pixel-Design.
 
Herbst Update: Das bringt das neue Windows!
Das Herbst Creators Update für alle Nutzer von Windows 10 ist da! COMPUTER BILD zeigt, welche Neuerungen die fünfte Windows-10-Version bringt.
 
Apple Car: Neues selbstfahrendes Auto aufgetaucht
Bei seinem Roboterwagen-Projekt geht Apple offenbar neue Wege – das legt ein in Kalifornien gesichtetes Testfahrzeug nahe.
 
Lotto: 4 Millionen Euro warten im Jackpot auf Sie!
Der jüngste Jackpot wurde nicht geknackt. Aktuell befinden sich 4 Millionen Euro im Topf und warten auf einen glücklichen Gewinner.
 
The Punisher: Starttermin für Netflix-Serie bekannt
Nach seinem Netflix-Debüt in „Daredevil“ bekommt „The Punisher“ seine eigene Serie. Der neue Trailer verrät unter anderem das Release-Datum. Die Infos!
 
Die Höhle der Löwen: Mathe-Genies jetzt App-Millionäre!
Zwei frühere Teilnehmer der Show „Die Höhle der Löwen“ verkaufen ihre Mathe-App „Math42“ – für satte 12,5 Millionen Euro!
 
Neuer PDF-Spezialist: Der Software-Tipp des Tages!
Jeden Tag sucht COMPUTER BILD ein besonders empfehlenswertes Tool heraus und stellt es für Sie zum Download bereit.
 
Nach Unfall: Tesla Model S brennt komplett aus
Ein Model S hat nach einem Unfall Feuer gefangen. Der Rettungseinsatz gestaltete sich schwierig – vor allem wegen der Akku-Technik. Die Infos!
 
Winterurlaub-Saison: Jetzt viele Hotels zum halben Preis
Sie möchten im Winter 2017/18 noch verreisen? Dann finden Sie jetzt auf Hotel.de attraktive Deals zum halben Preis.
 
Apple-Chef Tim Cook: Der Mac mini ist nicht tot!
Seit drei Jahren warten Apple-Fans auf ein neues Modell des Mac mini und befürchteten bereits dessen Aus. Nun gibt Tim Cook Entwarnung.
 
Ein Bild von einem Fernseher: Samsung The Frame im Test
Sieht mit seinem Rahmen aus wie ein Bild, ist aber der neueste Fernseher von Samsung. COMPUTER BILD hat The Frame getestet.
 
Amazon: Fernseher von Sony und LG im Angebot
Versandriese Amazon ist immer für ein Technik-Schnäppchen gut. COMPUTER BILD stellt die interessantesten Angebote vor!
 
