Finanzierung: Mit dem Widerrufsjoker raus aus der Diesel-Misere
Wer ein Auto finanziert hat, sollte seinen Kreditvertrag prüfen lassen. Ist er fehlerhaft, gibt es die Riesenchance auf Rückgabe des Wagens. Plus Geld zurück. Das gilt auch für Diesel-Fahrer.
 
Deutsche Provinz: Wenn der nächste Supermarkt hinter den sieben Bergen liegt
In jeder zweiten deutschen Gemeinde gibt es schon heute keinen einzigen Lebensmittelladen mehr. In ihrer Not decken sich viele Bürger bei Tankstellen ein. Die werden zu richtigen Versorgungsstationen.
 
Tellonym: Berliner Start-up landet Viral-Hit mit Feedback-App
Mischung aus Messenger und sozialem Netzwerk: Über Tellonym können Nutzer anderen Nutzern anonyme Nachrichten hinterlassen. Ein Konkurrent aus Saudi-Arabien arbeitet nach einem ähnlichen Prinzip.
 
WhatsApp, Skype & Co.:  Nutzung von Messengern im Job "massiv problematisch"
Messenger wie WhatsApp, Skype oder Google werden in vielen Jobs auch beruflich genutzt. Meistens geht es dabei nur um organisatorische Dinge. Der Gebrauch ist aber trotzdem nicht ganz unproblematisch.
 
Heinz Kettler: Der "Kettcar"-Erfinder im Visier der Steuerfahndung
Bei Kettler sind die guten Zeiten vorbei – die Firma steht zum Verkauf und die Steuerfahndung ist dem toten Senior-Chef auf den Fersen. Denn er soll Millionenbeträge in die Schweiz geschleust haben.
 
Arbeitsmarkt: Die neuen Gastarbeiter kommen aus dem Westbalkan
Arbeitserlaubnis statt Asylantrag. Seit Jahresstart dürfen 63.000 Menschen aus dem Westbalkan in Deutschland arbeiten. Unproblematisch ist das nicht, denn die Regelung betrifft vor allem einen Sektor.
 
Technologie: Diese Smartwatch besticht durch ihr Understatement
Fossils Hybrid-Uhren sehen aus wie klassische Zeitmesser. Obwohl sie kein Display haben, zeigen sie an, wer gerade auf dem verbundenen Smartphone anruft. Ein schlauer Trick macht das möglich.
 
Anbieterwahl: So erkennen Sie einen guten E-Mail-Provider
Eine E-Mail-Adresse dient für viele Online-Konten als Basis. Der Anbieter sollte deswegen mit Sorgfalt gewählt werden. Ein entscheidendes Kriterium ist dabei, wie der Dienst sein Geld verdienen will.
 
Luftfahrt: So gefährlich war die Triebwerksexplosion beim A380
Bei einem Air-France-Flug zerlegt sich plötzlich ein Triebwerk. Mit viel Glück gelingt die Notlandung in Kanada. Die Crew wird von den Passagieren hoch gelobt – doch am Ende gab es ein Problem.
 
Zeitreise: Diese Tram nimmt Sie mit in das Köln von 1900
Vom alten Köln ist im Zweiten Weltkrieg nicht viel übrig geblieben. Wer in eine Straßenbahn einsteigt, soll die historische Innenstadt nun wieder sehen können. Eine Brille macht es möglich.
 
Heckler & Koch : Ex-Chef klagt gegen fristlose Entlassung
Ende August wurde Norbert Scheuch als Vorstandschef der umstrittenen Oberndorfer Waffenschmiede Heckler & Koch gefeuert. Jetzt will er sich vor dem Landgericht Rottweil zur Wehr setzen.
 
Lange Verfahren: Wenn Behörden Flüchtlinge bei der Jobsuche ausbremsen
Motiviert, ausgebildet und eine passende Arbeit gäbe es auch – trotzdem klappt es mit der Stellensuche bei Flüchtlingen häufig nicht. Schuld sind strenge Regeln, überlastete Ämter und lange Wartezeiten.
 
Eisenbahn-Fusion: Der Triumph von Siemens gefährdet zahlreiche Stellen
Politiker und Gewerkschaften feiern die Fusion der Zugsparten von Siemens und Alstom. Doch es gibt einen großen Verlierer: den ehemaligen Marktführer Bombardier. Dessen Probleme bedrohen den Bahnstandort Deutschland.
 
Frank Appel: Die Post will nicht mehr jeden Tag kommen
Die Digitalisierung zwingt Postchef Appel, sein Unternehmen umzubauen. Sogar die Zustellung nur am Samstag lässt er testen. Und für die neue Bundesregierung hat der Ex-Berater einen großen Wunschzettel geschrieben.
 
Am Fiskus vorbei: Tschechien startet Kassenbon-Lotterie gegen Schattenwirtschaft
Viele Geschäfte, Bars und Cafés stellen in Tschechen keine Quittungen  aus. Der Staat hat jetzt einen Weg gefunden, um die damit einhergehende Steuerhinterziehung und Schattenwirtschaft zu schwächen.
 
Luftfahrt: Triebwerk bei Airbus A380 über dem Atlantik explodiert
Ein Riesenairbus von Air France ist auf dem Flug von Paris nach Los Angeles knapp einer Katastrophe entgangen. Von einem Triebwerk löste sich der gesamte vordere Teil mit dem riesigen Fan samt Ummantelung.
 
Aus für die Kohleförderung: Ein Festtag für den deutschen Steuerzahler
Das Ruhrgebiet bereitet sich auf das endgültige Aus der Steinkohle vor: ein bittersüßes Ereignis für die Region. Die Förderung wird in Deutschland bis Ende 2018 insgesamt 175 Milliarden Euro Steuergeld verschlungen haben.
 
Architektenwettbewerb: Bewunderung für die Villa mit Pool – das ist vorbei
Die Grundstückspreise steigen, die Baubehörden werden strenger und der Zeitgeist schwenkt um: Wer heute nicht ökologisch baut, gilt als ewiggestrig. Das betrifft vor allem eine Gruppe von Bauherren.
 
Internet-Marktplätze: Scout24 will Wachstum fortschreiben
Scout24-Chef Greg Ellis will den Wachstumskurs fortschreiben, aber nicht nur mit Zukäufen. Der Anbieter von Internet-Marktplätzen setzt künftig verstärkt auf virtuelle Realität und künstliche Intelligenz.
 
Missglückte Landung: Air-Berlin-Maschine schießt in Sylt über Landebahn hinaus
Zwischenfall auf Sylt: Ein Airbus von Air Berlin kommt erst 50 Meter nach dem Ende der Landebahn zum Stehen. Alle Passagiere und die Crew bleiben unverletzt. Der Flughafen ist vorerst gesperrt.
 
Comeback der Hochhäuser: 97 neue Wohntürme und kein Platz für Geringverdiener
Baugrundstücke sind knapp. Deshalb genehmigen inzwischen auch Städte in der Provinz neue Hochhäuser – doch die teuren Neubauten helfen kaum gegen die Enge am Wohnungsmarkt in vielen Metropolen.
 
Zucker, Drohnen, Facebook: Das ändert sich für die Deutschen am 1. Oktober
Drohnen müssen künftig eindeutig ihrem Halter zuzuordnen sein, und für Immobilienmakler gelten neue Qualifikationsregeln: Was sich im Oktober für die Verbraucher in Deutschland alles ändert.
 
Luftfahrt: Mehr als 100.000 Air-Berlin-Tickets verfallen
Erste Piloten der insolventen Air Berlin wechseln zur Eurowings. Die Verbraucherzentrale fordert, dass Fluggesellschaften eine Insolvenzversicherung abschließen müssen – wie bei Pauschalreisen üblich.
 
Geheimdienste: Der Code des Bösen
Ein deutscher Informatiker sucht ein Thema für seine Doktorarbeit und verstrickt sich in die Weltpolitik. Er findet einen der meistgejagten Hacker der Welt: einen Russen, der womöglich ein Spion ist.
 
Cyberangriffe: Der unsichtbare Krieg
Gehackte Rechner im Bundestag, lahmgelegte Kraftwerke in Europa: Ein neuer Konflikt, in dem Staaten andere Staaten angreifen, treibt auf die Eskalation zu: der Cyberwar. Nächstes Ziel: Deutschland.
 
Cyberkrieg: Putins Schattenkrieger
Die USA jagen seit Jahren den russischen Cyberkriminellen Jewgeni Bogatschow – erfolglos. Denn er arbeitet offenbar mit heimischen Geheimdiensten zusammen. Die nutzen kriminelle Hacker gerne als Spione.
 
Referendum: Der Kampf der Katalanen ist ein Risiko für die ganze EU
Die Katalanen sehnen die Abstimmung über ihre Unabhängigkeit herbei. Sie hoffen, endlich nur allein von ihrer Wirtschaftsstärke zu profitieren. Das hätte erhebliche Folgen für Spanien und auch die EU.
 
Russischer Ölriese: Warum Rosneft für Putin lebenswichtig ist
Altkanzler Schröder wurde in St. Petersburg zum Verwaltungsratschef beim staatlichen russischen Ölkonzern Rosneft berufen. Die Russen hoffen, dass er hilft, die Beziehungen mit Deutschland zu beleben.
 
Digitaler Vorreiter: Estland offenbart unsere Zukunft – und den größten Alptraum
Das kleine Land im Baltikum zählt bei der Digitalisierung zu den ganz Großen. Allerdings hat der Fortschritt das Land auch verwundbar gemacht. Deshalb befindet es sich im permanenten digitalen Krieg.
 
E-Lkw: "Wir sind zwei Schritte weiter als Tesla"
Tesla plant einen E-Transporter, Daimler hat schon einen: Womöglich geht der Strom-Umbruch auf den Straßen nicht vom Pkw aus – sondern vom Lkw. So zumindest wirkt es auf Amerikas größter Truckshow.
 
