Julia Skripal lehnt russische Hilfe ab
Die bei einem Anschlag vergiftete Tochter von Ex-Spion Sergej Skripal hat die Hilfe der russischen Botschaft in London vorerst abgelehnt. Sie sei sich des „freundlichen Angebots“ bewusst, verzichte aber darauf.
 
Tengelmann-Chef Haub spurlos verschwunden
Karl-Erivan Haub, der Geschäftsführer der Tengelmann-Gruppe wird seit seiner Skitour in den Schweizer Alpen vermisst. Nach dem erfahrenen Skitourengänger und Bergsteiger wird auf Hochtouren gesucht.
 
Maas positioniert sich erstmals zu möglichem Syrien-Einsatz
„Wenn man den Druck auf Russland aufrechterhalten will, dann können die westlichen Partner jetzt nicht auseinanderlaufen.“ Außenminister Heiko Maas deutet an, dass Deutschland einen Militärschlag in Syrien mittragen würde.
 
Beatrix von Storch entschuldigt sich
Die Vizechefin der AfD-Bundestagsfraktion, Beatrix von Storch entschuldigt sich für ihren Tweet zur Amokfahrt von Münster. „Ich habe mit meinem Tweet zu Münster einen Fehler gemacht und das tut mir leid.“
 
„Trump sollte das iPhone seinem Stabschef überlassen“
Die Welt befindet sich in einer neuen internationalen Krise. Nach dem Giftgaseinsatz in Syrien schießt Donald Trump gegen Baschar al-Assad und seine Verbündeten. Die Presse sieht eine „rote Linie“ überschritten.
 
„Wir sind einsatzbereit“
Während sich das Weiße Haus plötzlich zögerlich in Sachen Militärschlag gibt, bewegen sich US-Flugzeugträger in Richtung Europa und Naher Osten. Auch die Briten bringen U-Boote in Stellung.
 
Kein Familiennachzug – Syrer verlassen Deutschland
Zunehmend sollen Syrer zu einer „umgekehrten Flucht“ in Richtung Türkei aufbrechen. Das berichtet das Magazin „Panorama“. Ein Schleuser spricht gar davon, dass er mehr Flüchtlinge aus Europa zurückhole als umgekehrt.
 
„Totale Strategie- und Konzeptlosigkeit amerikanischer Syrienpolitik“
Nach den deutlichen Drohungen aus dem Weißen Haus, erleben wir jetzt eine leichte Relativierung der Situation. Markus Kaim erklärt, was mit „anderen Optionen“ gemeint sein könnte.
 
Syrer jetzt drittgrößte Ausländergruppe in Deutschland
Wiesbadener Statistiker verkünden einen neuen Höchststand bei Ausländern in Deutschland. 10,6 Millionen Personen mit ausschließlich ausländischer Staatsangehörigkeit waren 2017 erfasst.
 
Die Zahl der dokumentierten Hinrichtungen ist gesunken
Die Zahl der dokumentierten Hinrichtungen ist im letzten Jahr gesunken. China macht allerdings keine offiziellen Angaben zu dem Thema, Amnesty schätzt die Dunkelziffer daher deutlich höher ein.
 
Zahl der Ausländer in Deutschland steigt auf Rekordhoch
10,6 Millionen Ausländer leben in Deutschland, so viel wie noch nie. Der Anstieg liegt deutlich über dem Schnitt der vergangenen zehn Jahre. Das liegt vor allem am zunehmenden Zuzug aus EU-Ländern.
 
Die graue Eminenz der stärksten Partei Italiens
Die populistische Fünf-Sterne-Bewegung ist zur stärksten Partei Italiens gewachsen. Ihr Herz ist die Internet-Plattform „Rousseau“ - die Rolle ihres Schöpfers ist rätselhaft. Unsere Autorin traf den 42-Jährigen zum Gespräch in einer Bar.
 
Von Storch entschuldigt sich für Münster-Aussage
Immer wieder fällt Beatrix von Storch mit umstrittenen Tweets auf. Für eine Aussage nach der Amokfahrt von Münster war sie auch in der eigenen Partei kritisiert worden. Nun bittet sie um Entschuldigung – nicht ohne Erklärung.
 
„Ich würde auch mit der AfD Gespräche nicht ausschließen“
Ingo Senftleben zeigt sich dafür offen, nach der Landtagswahl 2019 Gespräche mit der AfD zu führen. Er konkretisierte eine Aussage, nach der Wahl mit allen Parteien sprechen zu wollen, sollte die Union stärkste Kraft werden.
 
84 Prozent der gemeldeten Exekutionen entfallen auf vier Länder
Die Zahl der Hinrichtungen ist insgesamt rückläufig, Entwarnung gibt Amnesty International allerdings nicht. Ein Land weigert sich, Daten zu Todesurteilen herauszugeben. Ausgerechnet das bezeichnet Amnesty als „Top-Henker in der Welt“.
 
„Ein Zurückrudern Trumps halte ich für unwahrscheinlich“
Die jüngste Pressekonferenz im Weißen Haus mit Sprecherin Sarah Sanders klang, gemessen an Trumps Tweets, nach Entspannung. Washington-Korrespondent Steffen Schwarzkopf traut dem Frieden nicht.
 
Als Spion bezichtigt, weil er für ausländische Medien arbeitete
WELT-Korrespondent Deniz Yücel ist aus türkischer Haft entlassen worden. Hunderte andere kritische Beobachter hingegen bleiben eingesperrt. Wir vergessen sie nicht, sondern erinnern an ihr Schicksal – heute: Said Chitour.
 
Deutschland zeigt sich zurückhaltend
Nachdem Trump einen Militärschlag gegen Syrien angekündigt hatte, rudert das Weiße Haus wieder zurück. Es sei nicht die einzige Option heißt es. Die Reaktionen in Deutschland sind unterdessen verhalten.
 
Großbritannien bringt U-Boote in Stellung
Einen konkreten Zeitplan für eine Reaktion in Syrien gibt es bisher nicht. Dennoch rechnen viele Beobachter mit einem Militärschlag der USA. Großbritannien ist unterdessen bereit eine Militäraktion zu genehmigen.
 
Die Welt rätselt über Trumps Syrien-Strategie
Am Mittwochmorgen kündigt US-Präsident Trump Raketen gegen Syrien an. Stunden später lässt er seine Sprecherin zurückrudern. Jetzt ist wieder der UN-Sicherheitsrat am Zug, doch dort herrscht ein Patt. Der UN-Chef warnt vor einer Eskalation.
 
Neuer Weltkrieg? Bitte alle mal tief durchatmen
Ein Trump-Tweet und Moskaus Drohgebärden reichen, um in Europa Panik auszulösen. Doch wir werden den neuen Kalten Krieg, den Moskau uns aufzwingt, nur gewinnen, wenn wir die Nerven behalten und zuweilen auch Festigkeit zeigen. Etwa im Fall Syriens.
 
„Die Hemmschwelle für Einsatz von nuklearem Arsenal sinkt“
Anfang März stellte der russische Präsident Putin angeblich „unbesiegbare“ neue Atomwaffen vor. Nato-Generalsekretär Stoltenberg sieht darin viel Grund zur Sorge – und forderte ein konsequentes Auftreten gegenüber Russland.
 
Bewaffnete auf Motorrädern entführen Deutschen im Niger
Im Niger ist nach örtlichen Behördenangaben ein deutscher Entwicklungshelfer entführt worden. Bewaffnete Männer haben den Mann denmnach nahe der Grenze zu Mali verschleppt, bei den Kidnappern soll es sich um Islamisten handeln.
 
Diese vier Fragen will Mr. Zuckerberg nicht beantworten
Die Nervosität scheint verflogen: Mark Zuckerberg wirkt souverän, als er zum zweiten Mal im US-Kongress aussagt. Dem Facebook-Chef gelingt sogar das Kunststück, die Politiker auszumanövrieren.
 
„Ich würde auch mit der AfD Gespräche nicht ausschließen“
Der Chef der brandenburgischen CDU zeigt sich dafür offen, nach der Landtagswahl 2019 Gespräche mit der AfD zu führen. Deren Landeschef könne aber kein Partner sein – Andreas Kalbitz habe eine „klare Nähe zu rechtsextremen Strukturen“.
 
Dänemark ruft Deutschland zu Sparsamkeit bei EU-Reform auf
Vor seinem Besuch bei Kanzlerin Merkel mahnt der dänische Ministerpräsident Rasmussen zu Sparsamkeit. Die fehlenden Beiträge der Briten könnten nicht einfach von den anderen ausgeglichen werden.
 
„Wir werden die Briten vermissen“
Dänemarks Premier Lars Løkke Rasmussen trifft an diesem Donnerstag Angela Merkel. Im Interview sagt er, warum er bei der Kanzlerin für Sparsamkeit in der EU werben wird – und verteidigt die fordernde Integrationspolitik seines Landes.
 
Merkels Ziel war ein pädagogisches
Angela Merkels Kabinett will mit der Klausurtagung in Meseberg in den Arbeitsmodus wechseln. Doch von konkreten Plänen ist kaum die Rede. Die Kanzlerin definiert den Sinn des Treffens auf ihre ganz eigene Weise.
 
Warum kneift Deutschland mal wieder?
Eine Koalition der Willigen plant den Militärschlag gegen Syrien. Neben den USA sind das Großbritannien und Frankreich. Deutschland jedoch rüstet nur verbal auf. Dafür hat Kanzlerin Merkel vier Gründe.
 
"Der Präsident hat viele Optionen"
Der US-Präsident droht auf Twitter mit einem Raketenangriff auf Syrien. Bei der Presseunterrichtung im Weißen Haus erklärt Sarah Huckabee Sanders, dass er noch keine Entscheidung getroffen habe.
 
