AfD-Abgeordnete reisen auf die Krim
Mit Reisen nach Syrien und in den Irak sorgten AfD-Politiker zuletzt für Empörung. Nun will eine Gruppe von Abgeordneten zu einem Wirtschaftsforum auf die Krim reisen. Eingeladen sind auch Abgeordnete der Linken.
 
Maas - „Giftgaseinsatz in Syrien muss Folgen haben“
Bundesaußenminister Heiko Maas plädiert nach dem mutmaßlichen Giftgasangriff in Syrien dafür, die Täter zur Rechenschaft zu ziehen: "Wir wollen, dass diese Leute auch strafrechtlich international zur Verantwortung gezogen werden.“
 
„Cottbus ist eine moderne und weltoffene Stadt“
Nach Gewalt von Rechtsradikalen und Migranten sieht Brandenburgs Regierungschef Cottbus nun „auf einem guten Weg“. Dietmar Woidke ist sicher, dass seine SPD bei der Landtagswahl 2019 viele AfD-Wähler zurückgewinnen kann.
 
„Einer posierte mit Waffen und Sprengstoffgürtel im Internet“
Spezialeinsatzkräfte haben im Saarland drei Terrorverdächtige festgenommen. Offenbar hatte sich einer von ihnen mit Handgranaten und Sprengstoffgürtel im Internet präsentiert.
 
Moschee lässt Kinder Krieg spielen – Vorladung vom Bürgermeister
Der Herforder Bürgermeister nennt das Video, in dem Kinder in der Ditib-Moschee in Militäruniformen marschieren, „ungeheuerlich“. Er hat den Gemeindevorstand zum Rapport bestellt und will Kooperationen überprüfen.
 
Christian Lindner warnt vor falschen Signalen an Migranten
FDP-Chef Christian Lindner befürchtet, mit einer Erhöhung der Hartz-IV-Bezüge falsche Anreize für Migranten zu setzen. Mehr als die Hälfte der erwerbsfähigen Hartz-IV-Empfänger in Deutschland hat Migrationshintergrund.
 
Kinder- und Vielehen werden bei Hartz IV nicht mehr anerkannt
Neue Weisung der Bundesagentur für Arbeit: Kinderehen sowie Zweit- und Drittfrauen bei Vielehen von Muslimen dürfen nicht mehr anerkannt werden. Finanzielle Nachteile müssen die Betroffenen aber nicht befürchten.
 
Drei Terrorverdächtige im Saarland gefasst
Im Saarland sind drei Terrorverdächtige festgenommen worden. Das teilte die Generalstaatsanwaltschaft Koblenz mit. Spezialeinheiten hätten die drei Syrer im Alter von 21, 23 und 27 Jahren am Donnerstag im Raum Saarlouis gefasst.
 
Volksmusik, Verkaufszahlen und antisemitischer Battlerap
Die Battlerapper Kollegah und Farid Bang haben es geschafft, den größten deutsche Musikgeschäftspreis zurück ins Gespräch zu bringen – mit antisemitischen Wortspielen.
 
Comey nennt Trump „unethisch“ und „losgelöst von der Wahrheit“
Der von Trump gefeuerte FBI-Chef James Comey hat ein Buch geschrieben – und rechnet darin mit dem US-Präsidenten ab. „A Higher Loyalty“ erscheint in der kommenden Woche in den USA.
 
Lindner warnt bei Hartz-IV-Erhöhung vor falschen Anreizen für Migranten
Das Arbeitsministerium will prüfen, ob Hartz-IV-Empfänger monatlich mehr Geld bekommen sollen. FDP-Chef Christian Lindner sieht das kritisch: Es dürfe nicht der Eindruck entstehen, in Deutschland gebe es ein Grundeinkommen.
 
Die Politik nimmt das Asyl-Shopping ins Visier
Tausende bereits andernorts in der EU anerkannte Flüchtlinge reisen in ihr Wunschland Deutschland. Und die meisten bleiben hier, weil sie nicht zurückgenommen werden. Was muss geschehen, um die Entwicklung zu stoppen?
 
Rechnungshof kritisiert Verschwendung bei Flüchtlingsheimen
Als 2015 Hunderttausende Flüchtlinge nach Deutschland kamen, überließ der Bund seine Immobilien den Ländern. Es entstanden Unterkünfte für die Migranten. Doch jetzt, wo weniger Menschen kommen, gibt es an der Regelung Kritik.
 
Donald Trump, der skrupellose Mafiapate
Das Buch ist noch gar nicht auf dem Markt, bestimmt aber bereits die Schlagzeilen in den USA. Der gefeuerte FBI-Chef Comey rechnet mit Trump ab. Nancy Lanzendörfer ahnt, worüber der US-Präsident bald twittern wird.
 
Polizei erschießt Randalierer in Bäckerei
Die Polizei hat in Fulda einen Mann erschossen, der zuvor vor einer Bäckerei mehrere Menschen angegriffen und teilweise schwer verletzt haben soll. Die Hintergründe des Angriffs seien noch unklar.
 
Drei Männer verfolgten den Täter durch die Hamburger Innenstadt
Nachdem der Angreifer auf sein Kind und seine Ex-Frau einstach, floh er vom Jungferstieg in Richtung Mönkebergstraße – der größten Fußgängerzone mitten in Hamburg, berichtet Jens Reupert.
 
„Russland bleibt dabei: Es war kein Giftgasangriff“
Die Untersuchungen zu einem mutmaßlichen Giftgasangriff in Syrien laufen. Russland bleibt bei seiner Meinung, dass es keinen Giftgasangriff gegeben habe. Dazu aus Moskau WELT-Korrespondent Christoph Wanner.
 
Warum Donald Trump auf einmal zögert
Was hat Trumps Twitter-Account mit realer US-Politik zu tun? Die jüngsten Tweets des Präsidenten waren offenbar kaum abgesprochen mit dem Senat – und sorgten weltweit für Wirbel.
 
Entscheidung zum möglichen Raketenangriff noch nicht getroffen
„Es wurde keine endgültige Entscheidung getroffen“, so das Weiße Haus. Nach dem mutmaßlichen Giftgasangriff in Syrien werden Geheimdiensterkenntnisse ausgewertet.
 
Jahrelange Haft für einen Unbestechlichen
WELT-Korrespondent Deniz Yücel ist aus türkischer Haft entlassen worden. Hunderte andere kritische Beobachter hingegen bleiben eingesperrt. Wir vergessen sie nicht, sondern erinnern an ihr Schicksal – heute: Afgan Sadygov.
 
Tatverdächtiger Vater vor dem Haftrichter
Am Hamburger Jungfernstieg sind eine Frau und ihr Kind erstochen worden. Der Ex-Mann der Frau wurde festgenommen. Er ist auch der Vater des Kindes. Die Polizei geht von einer Beziehungstat aus.
 
„Mafiaboss auf Ego-Trip“ – Ex-FBI-Chef Comey rechnet mit Trump ab
Vor fast einem Jahr feuerte Donald Trump überraschend FBI-Chef James Comey. Nun rechnet der Geschasste mit dem US-Präsidenten ab – per Enthüllungsbuch. Vor allem intime Passagen in „Higher Loyalty“ dürften Trump in Rage versetzen.
 
Brandenburgs CDU steht mit Avancen an AfD alleine da
Landeschef Senftleben denkt über Gespräche nach der nächsten Wahl nach. Doch andere christdemokratische Landesverbände schließen eine Zusammenarbeit mit den Rechtsnationalen aus. Und was sagt die AfD selbst?
 
EU-Kommission kündigt Treffen zu Grenzkontrollen im Schengen-Raum an
Die Beratungen mit EU-Ländern, die interne Grenzkontrollen eingeführt haben, sollen noch in diesem Monat stattfinden. EU-Innenkommissar Avramopoulos will klären, wie „Schengen zu bewahren und zu stärken“ ist.
 
Soldat werden im Wochenend-Kurs
Der Bundeswehr fehlen nicht nur Vollzeit-Soldaten, sondern auch Reservisten. Deshalb werden jetzt ungediente Zivilisten im Schnellverfahren militärisch ausgebildet. Kritiker aus der Truppe warnen vor „Wochenend-Kriegern“.
 
Deutschland zeigt sich zurückhaltend
Nachdem Trump einen Militärschlag gegen Syrien angekündigt hatte, rudert das Weiße Haus wieder zurück. Es sei nicht die einzige Option heißt es. Die Reaktionen in Deutschland sind unterdessen verhalten.
 
Jetzt sollen Weißhelme syrische Kinder getötet haben
Das russische Fernsehen verbreitet, dass die Bilder nach dem Chemiewaffenangriff in Syrien erfunden wurden – und spricht von „nackten und nassen Kindern, die zittern, weil es kalt ist“. Das berichtet eine EU-Task Force.
 
Macrons „Merci“-Strategie für die Abgehängten
Emmanuel Macron schien der erste Präsident zu sein, der die Franzosen zu Reformen bewegen kann. Aber nun werden die Streiks massiver, die Beliebtheitswerte sinken. In einer Provinzschule versucht Macron den Befreiungsschlag.
 
Fehlende Initiative westlicher Staaten „beschämend“
Um den Syrien-Konflikt zu lösen, fordert Norbert Röttgen eine diplomatische Offensive des Westens. Der CDU-Außenexperte ist überzeugt: Gibt es keine politische Langzeitstrategie, helfen auch keine Militärschläge.
 
Deutschland muss Regeln zum Familiennachzug großzügiger gestalten
Flüchtlinge, die während des Asylverfahrens volljährig werden, dürfen beim Familiennnachzug nicht benachteiligt werden. Das entschied der Europäische Gerichtshof. Darum muss Deutschland diesen jetzt wohl großzügiger gestalten.
 
