„Ich frage mich – was macht der deutsche Staat?“
Gehört der Islam zu Deutschland? Über kaum ein andere Frage wurde zuletzt so kontrovers diskutiert. Muslime kamen dabei kaum zu Wort. Besuch bei einer syrischen Flüchtlingsfamilie in Berlin, die sich über so manches wundert.
 
Theresa May steht jetzt unter Zugzwang
Die Briten sind mehrheitlich gegen einen Militärschlag in Syrien. Aber der Druck auf Premierministerin May, das Assad-Regime anzugreifen, ist riesig. Die neuen Erkenntnisse in der Skripal-Affäre könnten den Ausschlag geben.
 
Frankreich liegen Beweise für den Einsatz von Giftgas vor
Laut dem Präsidenten von Frankreich, Emmanuel Macron, liegen Beweise für den Einsatz von Giftgas durch die syrische Regierung vor. Es gebe den Nachweis, dass in der vergangenen Woche zumindest Chlorgas eingesetzt worden sei.
 
„Die Osteuropäer“ – wer soll das bitte sein?
„Die Osteuropäer“ polarisieren in Deutschland. Rückständig und xenophob für die einen, für die anderen letzte Bastion des Konservativen. Doch „die Osteuropäer“ gibt es nicht. Ein Check der Viségrad-Staaten in drei Kategorien.
 
Deutschland verstößt bei Familiennachzug gegen EU-Recht
Bundesinnenminister Seehofer will den Familiennachzug weiter beschränken. Nun könnte ihm der Europäische Gerichtshof einen Strich durch die Rechnung machen: Bei minderjährigen Flüchtlingen muss es Nachbesserungen geben.
 
„Nach ersten Erkenntnissen gehen wir von einer Beziehungstat aus“
Eine Messerattacke mitten in der Hamburger Innenstadt: Ein Kind wird erstochen, die Mutter stirbt nur wenig später. Tatverdächtig ist der Vater. Der Polizeisprecher Timo Zill berichtet über Stand der Ermittlungen.
 
Merkel spricht mit dänischem Ministerpräsidenten Rasmussen
Der dänische Ministerpräsident Rasmussen ist zu Gast in Berlin. Themen bei einem Gespräch mit Bundeskanzlerin Angela Merkel waren unter anderem der Syrienkonflikt.
 
Labore bestätigen russische Herkunft des Nervengifts
Die Organisation für das Verbot chemischer Waffen (OPCW) hat bestätigt, dass der frühere russische Doppelspion Sergej Skripal mit dem Nervengift Nowitschok aus russischer Herkunft vergiftet wurde.
 
„Deutschland wird sich an militärischen Aktionen nicht beteiligen“
Angela Merkel hat eine Beteiligung an einem Militärschlag gegen Syrien ausgeschlossen. Trotzdem wolle man mit dem Westen eine gemeinsame Linie verfolgen, sagte die Kanzlerin in Berlin.
 
Türkei forderte Entfernung von Anti-Erdogan-Graffiti
Das türkische Generalkonsulat wendet sich wegen eines Anti-Erdogan-Graffiti schriftlich an die Stadt Leverkusen. NRW-Innenminister Herbert Reul (CDU) irritiert das. Zudem kommt die Beschwerde relativ spät.
 
Merkel schließt Beteiligung an Militärschlag gegen Syrien aus
Deutschland wird sich nach Worten von Kanzlerin Angela Merkel an militärischen Aktionen gegen Syrien nicht beteiligen. Vielmehr setzte sie auf diplomatische Arbeit.
 
Vier Labore bestätigen britische Angaben im Skripal-Fall
Die Organisation für das Verbot chemischer Waffen (OPCW) hat die britischen Erkenntnisse im Skripal-Fall bestätigt. Der britische Außenminister Boris Johnson attackierte Russland erneut – das jede Verantwortung zurückweist.
 
Kind und Frau an Hamburger S-Bahnhof erstochen
Am Hamburger Jungfernstieg sind eine Frau und ihr Kind erstochen worden. Der Ex-Mann der Frau wurde festgenommen. Er ist auch der Vater des Kindes.
 
Kristina Schröder bringt drittes Kind zur Welt
„Wir haben das große Glück, drei Kinder haben zu dürfen“: Ex-Familienministerin Kristina Schröder und ihr Mann Ole sind zum dritten Mal Eltern geworden. Ihre Tochter Dora Elisabeth kam in Wiesbaden zur Welt.
 
Angriff auf Syrien „sehr bald oder gar nicht so bald“
Nach der Aufregung über seine Angriffsdrohung twittert US-Präsident Trump eine Klarstellung: Er hätte niemals gesagt, wann genau ein solcher Angriff stattfinden würde. Außerdem möchte er, dass Amerika „gedankt“ werde.
 
So viele Menschen ohne deutschen Pass wie noch nie
In der Bundesrepublik leben so viele Menschen ohne deutschen Pass wie noch nie. Die größte Gruppe bilden Menschen, die ursprünlich aus der Türkei stammen. Auf Platz zwei folgen Migranten aus Polen.
 
Julia Skripal lehnt russische Hilfe ab
Die bei einem Anschlag vergiftete Tochter von Ex-Spion Sergej Skripal hat die Hilfe der russischen Botschaft in London vorerst abgelehnt. Sie sei sich des „freundlichen Angebots“ bewusst, verzichte aber darauf.
 
Tengelmann-Chef Haub spurlos verschwunden
Karl-Erivan Haub, der Geschäftsführer der Tengelmann-Gruppe wird seit seiner Skitour in den Schweizer Alpen vermisst. Nach dem erfahrenen Skitourengänger und Bergsteiger wird auf Hochtouren gesucht.
 
Maas positioniert sich erstmals zu möglichem Syrien-Einsatz
„Wenn man den Druck auf Russland aufrechterhalten will, dann können die westlichen Partner jetzt nicht auseinanderlaufen.“ Außenminister Heiko Maas deutet an, dass Deutschland einen Militärschlag in Syrien mittragen würde.
 
Beatrix von Storch entschuldigt sich
Die Vizechefin der AfD-Bundestagsfraktion, Beatrix von Storch entschuldigt sich für ihren Tweet zur Amokfahrt von Münster. „Ich habe mit meinem Tweet zu Münster einen Fehler gemacht und das tut mir leid.“
 
„Trump sollte das iPhone seinem Stabschef überlassen“
Die Welt befindet sich in einer neuen internationalen Krise. Nach dem Giftgaseinsatz in Syrien schießt Donald Trump gegen Baschar al-Assad und seine Verbündeten. Die Presse sieht eine „rote Linie“ überschritten.
 
„Wir sind einsatzbereit“
Während sich das Weiße Haus plötzlich zögerlich in Sachen Militärschlag gibt, bewegen sich US-Flugzeugträger in Richtung Europa und Naher Osten. Auch die Briten bringen U-Boote in Stellung.
 
Kein Familiennachzug – Syrer verlassen Deutschland
Zunehmend sollen Syrer zu einer „umgekehrten Flucht“ in Richtung Türkei aufbrechen. Das berichtet das Magazin „Panorama“. Ein Schleuser spricht gar davon, dass er mehr Flüchtlinge aus Europa zurückhole als umgekehrt.
 
„Totale Strategie- und Konzeptlosigkeit amerikanischer Syrienpolitik“
Nach den deutlichen Drohungen aus dem Weißen Haus, erleben wir jetzt eine leichte Relativierung der Situation. Markus Kaim erklärt, was mit „anderen Optionen“ gemeint sein könnte.
 
Syrer jetzt drittgrößte Ausländergruppe in Deutschland
Wiesbadener Statistiker verkünden einen neuen Höchststand bei Ausländern in Deutschland. 10,6 Millionen Personen mit ausschließlich ausländischer Staatsangehörigkeit waren 2017 erfasst.
 
Die Zahl der dokumentierten Hinrichtungen ist gesunken
Die Zahl der dokumentierten Hinrichtungen ist im letzten Jahr gesunken. China macht allerdings keine offiziellen Angaben zu dem Thema, Amnesty schätzt die Dunkelziffer daher deutlich höher ein.
 
Zahl der Ausländer in Deutschland steigt auf Rekordhoch
10,6 Millionen Ausländer leben in Deutschland, so viel wie noch nie. Der Anstieg liegt deutlich über dem Schnitt der vergangenen zehn Jahre. Das liegt vor allem am zunehmenden Zuzug aus EU-Ländern.
 
Die graue Eminenz der stärksten Partei Italiens
Die populistische Fünf-Sterne-Bewegung ist zur stärksten Partei Italiens gewachsen. Ihr Herz ist die Internet-Plattform „Rousseau“ - die Rolle ihres Schöpfers ist rätselhaft. Unsere Autorin traf den 42-Jährigen zum Gespräch in einer Bar.
 
Von Storch entschuldigt sich für Münster-Aussage
Immer wieder fällt Beatrix von Storch mit umstrittenen Tweets auf. Für eine Aussage nach der Amokfahrt von Münster war sie auch in der eigenen Partei kritisiert worden. Nun bittet sie um Entschuldigung – nicht ohne Erklärung.
 
„Ich würde auch mit der AfD Gespräche nicht ausschließen“
Ingo Senftleben zeigt sich dafür offen, nach der Landtagswahl 2019 Gespräche mit der AfD zu führen. Er konkretisierte eine Aussage, nach der Wahl mit allen Parteien sprechen zu wollen, sollte die Union stärkste Kraft werden.
 
