Grünen-Politiker Al-Wazir: "Wir müssen Jamaika versuchen"
Grünen-Politiker Al-Wazir drängt seine Parteifreunde im SPIEGEL zu einer Jamaikakoalition mit Union und FDP. Beim Thema Innere Sicherheit droht Streit zwischen den potenziellen Partnern.
 
Interpol-Fahndung beantragt: Türkische Staatsanwaltschaft fordert Dündars Auslieferung
Wegen angeblichen Geheimnisverrats verurteilte die türkische Justiz den Journalisten Can Dündar zu einer Haftstrafe. Der floh nach Deutschland. Die Türkei will ihm aber erneut den Prozess machen.
 
SPD-Fraktionschefin: Nahles öffnet sich der Linkspartei
"Gemeinsame Verantwortung für unsere Demokratie": SPD-Fraktionschefin Nahles zeigt sich im SPIEGEL bereit zur Zusammenarbeit mit der Linken - und fordert eine schonungslose Analyse des Wahldebakels.
 
Abgasskandal: Staatsanwaltschaft verstärkt Diesel-Taskforce
Im Skandal um die Manipulation von Dieselmotoren erhöhen die Strafbehörden den Druck auf die verdächtigen Konzerne. Die Taskforce in Stuttgart wird nach SPIEGEL-Informationen nahezu verdoppelt.
 
Charakterdarsteller: Andreas Schmidt ist tot
Sein markantes Gesicht kennt man aus "Die Fälscher" und "Timm Thaler", Ruhm erlangte er vor allem durch den Kinohit "Sommer vorm Balkon": Nun ist Andreas Schmidt im Alter von 53 Jahren gestorben.
 
Missbrauchsprozess: Ex-SPD-Politiker Linus Förster zu mehr als drei Jahren Haft verurteilt
Lange Haftstrafe: Im Missbrauchsprozess gegen den Ex-SPD-Abgeordneten Linus Förster hat das Landgericht Augsburg eine Gefängnisstrafe von drei Jahren und zehn Monaten verhängt.
 
Arbeitsmarkt im September: Arbeitslosenzahl sinkt auf unter 2,5 Millionen
Die Zahl der Arbeitslosen ist um 96.000 gesunken. Sie liegt nun so niedrig wie in keinem September seit der Wiedervereinigung.
 
Rückruf in den USA: Dieselaffäre kostet VW weitere Milliarden
Der Dieselrückruf in den USA belastet den Gewinn bei Volkswagen. Der Konzern muss seine Rückstellungen für die Abgasaffäre aufstocken und wendet sich mit einer Gewinnwarnung an die Aktionäre.
 
Russland: Kreml-Kritiker Nawalny festgenommen
Der russische Oppositionspolitiker Alexej Nawalny ist nach eigenen Angaben von der Polizei in Moskau festgenommen worden. Das teilte er auf Twitter mit.
 
Kritik an Hurrikan-Management: Puerto Rico fühlt sich von Trump im Stich gelassen
Mehr als eine Woche nach Hurrikan "Maria" fehlt es auf der US-Karibikinsel Puerto Rico am Nötigsten - auch weil Präsident Trump großen Worten bisher wenig Taten folgen lässt.
 
Verteidigungsministerium: 391 rechtsextreme Verdachtsfälle bei der Bundeswehr
Der Bundeswehr-Geheimdienst muss immer häufiger rechtsextreme Vorkommnisse in der Truppe überprüfen. Die Zahl stieg in diesem Jahr um mehr als 280 Fälle. Drei Personen wurden aus dem Dienst entfernt.
 
Vergiftete Babynahrung: 650 Anrufe wegen Erpresser bei Polizei eingegangen
Ein Unbekannter hat Handelskonzerne mit vergifteten Lebensmitteln erpresst. Die Behörden haben ein Fahndungsfoto veröffentlicht - nun sind die ersten Hinweise eingegangen.
 
Schadensersatz: Unternehmen fordern von Bahn Millionen wegen Rheintal-Sperrung
Die Rheintalstrecke bei Baden-Baden soll bald wieder befahrbar sein. Doch für die Bahn beginnt nun das wirtschaftliche Nachspiel: Mehrere Firmen beklagen wegen der Sperrung "existenzbedrohende Ausfälle".
 
Einmischung in US-Wahlkampf: Auch Twitter findet Accounts mit Russland-Verbindungen
Nach Facebook hat nun Twitter 201 mutmaßlich aus Russland gesteuerte Profile gefunden, die in Amerika Propaganda betrieben haben sollen. Der Auftritt von Vertretern des Kurznachrichtendienstes im US-Senat sorgt für Kritik.
 
"Gig Economy": Ikea kauft Arbeitskraftvermittler TaskRabbit
Nie mehr selbst an Billy und Malm schrauben? Der schwedische Konzern Ikea übernimmt TaskRabbit - und damit eine App, über die Arbeitskräfte für kleinere Aufgaben vermittelt werden.
 
Schröder, Müntefering, Dohnanyi: Schwesig verbittet sich Kritik von SPD-Altvorderen
Drei SPD-Größen haben sich nach der Wahlschlappe mit Kritik gemeldet. Das sei "weder angebracht noch zielführend", sagt nun Parteivize Schwesig. Und Ex-Fraktionschef Oppermann erklärt, wann es eine GroKo gegeben hätte.
 
500.000 Flüchtlinge: Uno prangert Rohingya-Verfolgung in Burma an
Landminen gegen Zivilisten, sexuelle Gewalt: Uno-Generalsekretär Guterres hat bei einer Sitzung des Sicherheitsrates erneut die Verfolgung der Rohingya in Burma angeprangert. Kritik richtete sich erneut auch gegen Aung San Suu Kyi.
 
Europa League: Hoffenheim verspielt die nächste Führung
Wie schon gegen Braga hat Hoffenheim auch bei Ludogorez Rasgrad nach einer Führung noch verloren. Nach nur zwei Spielen steht die TSG nun unter großem Druck.
 
Julia Louis-Dreyfus hat Brustkrebs: "Heute bin ich dran"
Für ihre Hauptrolle in der Politsatire "Veep" gewann Julia Louis-Dreyfus gerade einen Emmy. Nun hat die Schauspielerin öffentlich gemacht, dass sie schwer erkrankt ist. Ihre Diagnose: Brustkrebs.
 
Anführer von Terror-Miliz: IS veröffentlicht angebliches Lebenszeichen Baghdadis
Mehrfach gab es Berichte über den Tod des IS-Chefs Abu Bakr al-Baghdadi. Nun verbreitet die Terrormiliz eine Audio-Nachricht, die angeblich von ihrem Anführer stammt.
 
Pfostenpech: Köln verliert auch gegen Belgrad
Zweites Europa-League-Spiel, zweite Niederlage: Der 1. FC Köln hat sein Heimspiel-Comeback auf der internationalen Bühne verpatzt. Gegen Roter Stern Belgrad hatte der FC in der zweiten Hälfte sehr viel Pech.
 
EU-Spitzentreffen in Tallinn: Merkel lobt Macrons Europa-Rede
"Wir haben vergessen, Europa zu verteidigen, uns für Europa einzubringen": Emmanuel Macron drängt deshalb auf eine EU-Reform. Kanzlerin Merkel begrüßte jetzt die Grundsatzrede des französischen Präsidenten.
 
Kandidaten für die Ancelotti-Nachfolge: Wer kann? Wer soll? Wer darf?
Wie geht es weiter beim FC Bayern? Nicht nur Thomas Tuchel oder Julian Nagelsmann wären mögliche Kandidaten für den Trainerjob in München.
 
Putin besucht Erdogan: Hinter dieser Liebe steckt ein Plan
Wladimir Putin reist nach Ankara, Russland und die Türkei treiben ihre Annäherung voran. Das ist ein klares Signal - und der Westen ist alarmiert. Doch der Zusammenarbeit ist eine Grenze gesetzt.
 
CDU nach der Wahl: Merkels Macht bröckelt
Nur ein paar Hausaufgaben seien zu erledigen: Nach den historischen Verlusten bei der Wahl spielt Angela Merkel auf Zeit. Doch in der Partei rumort es, der CDU droht ein neuer Richtungsstreit.
 
Umfrage zu Geschichtsunterricht: Vier von zehn Schülern wissen nicht, wofür Auschwitz steht
Der Geschichtsunterricht in Deutschland ist offenbar nicht ausreichend: Nur 59 Prozent der Schüler ab 14 wissen, dass Auschwitz-Birkenau ein Konzentrations- und Vernichtungslager war.
 
Griechenland: Fraport will Schadensersatz für marode Flughäfen
Lampen, Türen, Feuerlöscher: In den 14 Flughäfen, die Fraport der griechischen Regierung abgekauft hat, ist vieles kaputt. Die Deutschen fordern nun Entschädigung.
 
Die besten Tweets zur Ancelotti-Entlassung: "Der FC Bayern muss jünger und weiblicher werden"
Der FC Bayern hat seinen Trainer Carlo Ancelotti beurlaubt. Am Sonntag wird Assistent Willy Sagnol auf der Bank sitzen. Doch was kommt danach? Das Netz spekuliert.
 
Putschversuch in der Türkei: Erdogan bietet inhaftierten US-Pastor im Tausch gegen Gülen an
Die Türkei macht Fethullah Gülen für den Putschversuch verantwortlich. Staatschef Erdogan forderte die USA jetzt auf, den islamischen Prediger auszuliefern - im Tausch gegen einen inhaftierten Pastor.
 
Brexit-Resolution: EU-Parlament setzt May unter Druck
Es wird eng für Theresa May: Das Europaparlament will Großbritannien die Brexit-Schonfrist verweigern, wenn die Austrittsrechnung nicht vorher bezahlt ist. Für die britische Wirtschaft wäre das ein harter Schlag.
 
