Attentäter Jens R.: Der Bruch in seinem Leben
Die Woche nach der Amokfahrt in Münster steht im Zeichen der Aufarbeitung. Dabei geht es auch um die Frage, wie der Täter Jens R. die Kontrolle über sich verlieren konnte. Und um jene, warum niemand früher gehandelt hat.
 
Gemeinnütziger Wohnungsbau: Die Schattenseiten des Wohnparadieses von Österreich
Wenn die Mieten steigen, gucken viele Leute nach Österreich. Denn dort gibt es viele Sozialwohnungen. Doch davon profitieren nicht unbedingt die Armen.
 
2:0 gegen Dortmund: Blau und weiß im Fußballhimmel
Konopljanka und Naldo lassen die Königsblauen gegen chancenlose Dortmunder jubeln. Das Formtief des BVB bleibt bestehen, Schalke indes kommt mit diesem Sieg seinem großen Ziel immer näher.
 
Merkels Sinneswandel im Fall der Gasleitung Nord Stream 2
Merkel hat einen Schwenk im Fall der geplanten Gasleitung Nord Stream 2 aus Russland vollzogen. Was sind die Motive für ihren Sinneswandel?
 
Wie sich Bauherren auf steigende Zinsen einrichten
Immobilienkäufer haben Angst davor, dass die Zinsen steigen: Sie sichern sich jetzt besser ab. Aber sie nutzen nur einen von zwei möglichen Wegen.
 
Islam-Gegner: Rechtsextreme Wählergruppe Pro Köln löst sich auf
Das rechtspopulistische Bündnis „Pro Köln“ machte Stimmung gegen den Islam – jetzt ist es am Ende. Mit seiner Auflösung ziehe es die Konsequenzen aus einer veränderten politischen Landschaft, hieß es.
 
Gladbacher nach Missbrauch in Fan-Sonderzug unter Verdacht
In einem Sonderzug, in dem Fußballfans von Borussia Mönchengladbach aus München zurückfuhren, soll in der Nacht auf Sonntag eine Frau missbraucht worden sein. Die Polizei empfing den Zug mit einem Großaufgebot.
 
ARD-Koordinator sieht Echo-Preis am Ende
Nach der Kritik an der Echo-Auszeichnung für die Rapper Kollegah und Farid Bang kündigt der Bundesverband Musikindustrie Änderungen an. Der ARD-Koordinator für Unterhaltung findet harte Worte für den Musikpreis.
 
München gleicht im Eishockey-Finale eindrucksvoll aus
Angestachelt von der Auftakt-Niederlage schafft der EHC Red Bull München bei den Eisbären Berlin den Ausgleich im Finale um die deutsche Eishockey-Meisterschaft. Das zweite Duell war hochklassig und gleichzeitig hart geführt.
 
Bundesliga im Liveticker: Bremen - Leipzig
Gegen Bremen will sich RB für das Aus in der Europa League rehabilitieren. Nationalstürmer Timo Werner ist wieder fit und spielt von Beginn an. Verfolgen Sie das Spiel im Liveticker.
 
„Tatort“ aus Franken: Ganz weit unten
Im Franken-„Tatort“ geht es um Verbrechen aus Hass. Ein Geschwisterpaar aus Libyen wird ermordet, ein Polizeibeamter stirbt. Die Kommissare geraten zwischen die Fronten und – in die Sinnkrise.
 
Weltkrieg-E-Paper: Czernin tritt zurück
Ein „Mann der robusten Methode“ sei er, aber diesmal ist er zu weit gegangen. Die Sixtus-Affäre zwingt den  österreichischen Außenminister Ottokar Czernin zum Rücktritt.
 
Unruhe tut der Deutschen Börse gut
Weil die Anleger nervös sind, verdient die Deutsche Börse mehr Geld. Deren Aktionäre freut’s.
 
Russischer Politiker: Assad will keine Kursänderung
Trotz der Luftanschläge ist der syrische Machthaber Assad nach russischen Angaben nicht zum Einlenken bereit. Moskau hingegen rechnet nun mit einem „strategischen Dialog“ mit Washington.
 
Nach amerikanischem Angriff: Israel will weiter gegen iranische Militärpräsenz in Syrien vorgehen
Zwei israelische Minister haben ein weiteres Vorgehen ihres Landes gegen eine dauerhafte iranische Militärpräsenz in Syrien angekündigt. Israel gestehe sich dabei „vollständige Handlungsfreiheit“ zu.
 
Kommentar: Ein Präsident zum Fürchten
Den Militärs dürfte es zu verdanken sein, dass der Vergeltungsschlag kühl kalkuliert ausgeführt wurde.  Das Pentagon ist in der Trump-Administration zur letzten Bastion der Vernunft geworden.
 
Russland-Beziehungen: Steinmeier warnt vor einer „gefährlichen Entfremdung“
Der Bundespräsident zeigt sich besorgt über das zerrüttete Verhältnis zwischen Russland und dem Westen. Er mahnt die Bundesregierung: „Wir dürfen nicht Russland insgesamt zum Feind erklären.“
 
Bürgerkrieg in Syrien: Syrische Armee verkündet volle Kontrolle über Ost-Ghuta
Vor einer Woche soll die syrische Armee in Ost-Ghouta Giftgas eingesetzt haben. Nun hat sie die Region nach eigenen Angaben vollständig eingenommen. Währenddessen soll es im Norden des Landes eine weitere Explosion gegeben haben.
 
