Sonderparteitag: SPD stimmt für Groko-Verhandlungen
Es war eine knappe Entscheidung. Doch am Ende siegen die Befürworter. Die Sozialdemokraten stimmen für Gespräche mit CDU und CSU.
 
F.A.Z. exklusiv: EZB kauft immer mehr Südländer-Anleihen
Aus der Wissenschaft kommt scharfe Kritik an dem umstrittenen Anleihekaufprogramm der Europäischen Zentralbank. Der F.A.Z. liegt eine Studie vor, nach der zu viele Anleihen aus Schulden-Staaten gekauft werden.
 
4:2 gegen Bremen – FC Bayern gewinnt packendes Spiel
Das Duell Spitzenreiter gegen Kellerkind ist alles andere als eine klare Sache. Die Bremer gehen in München gar in Führung. Doch am Ende entscheiden zwei Spieler die torreiche Partie für die Münchner.
 
KI-Fachmann Jürgen Schmidhuber: „Kein Ort ist besser aufgestellt als wir“
Schlaue Computerprogramme dringen in alle Wirtschaftsbereiche vor. Der Informatiker Jürgen Schmidhuber erklärt im FAZ.NET-Gespräch den Vorteil Deutschlands, Chinas Pläne und welche Kinderarbeit wegfallen wird.
 
Studieren mit Kind: Manchmal wird es selbst den Stärksten zu viel
Studieren mit Kind oder Babybauch: Die Doppel-Belastung zehrt an den Nerven – und manchmal wird selbst den Stärksten alles zu viel. Ein Ortsbesuch an der LMU München.
 
Grafik des Tages: Teleshopping-Trend geht weiter
Seit knapp 20 Jahren wird das Einkaufen vor dem Fernseher immer beliebter. Unsere Grafik des Tages zeigt, wie sich die Umsätze entwickelt haben.
 
Nach starken Schneefällen: Zermatt nur noch per Helikopter zu erreichen
Dichtes Schneetreiben in den Alpen: Der Schweizer Ort Zermatt ist abermals nur per Helikopter zu erreichen. In Oberbayern sind derweil drei Lawinen abgegangen.
 
Nach Messerattacken: Wieder Konflikte zwischen Deutschen und Ausländern in Cottbus
Cottbus kommt nicht zur Ruhe: Am Wochenende hat es neue Zusammenstöße zwischen Deutschen und Ausländern gegeben. Dazu kam es auf einer Demonstration zu Übergriffen gegen Journalisten.
 
Streit auf der A40: Mann attackiert Frau während der Autofahrt mit Messer
Drama auf der Autobahn: Bei einem Streit während der Autofahrt hat ein Mann seine Frau mit einem Messer schwer verletzt. Bei dem anschließenden Fluchtversuch kam der Mann ums Leben.
 
Bundesliga im Liveticker: Schalke - Hannover
Nach den Patzern der Konkurrenz können die Königsblauen erster „Verfolger“ der Bayern werden. Mit Abgang Leon Goretzka in der Startelf geht es nun gegen Hannover. Verfolgen Sie das Spiel im Liveticker.
 
Wie ein gestrandeter Wal: Der „Tatort: Bausünden“ aus Köln
Der Kölner „Tatort“ verbindet ein Ehedrama mit dilettantischer Wirtschaftskriminalität und verabschiedet den Assistenten Reisser. Hoffentlich bringt der nächste die leicht eingerosteten Kommissare wieder auf Trab.
 
Feiger Kompromiss: Die Universität Greifswald verzichtet auf ihren Namenspatron Ernst Moritz Arndt
Die Universität Greifswald verzichtet auf ihren Namenspatron Ernst Moritz Arndt. Doch wer will, darf sie trotzdem noch nach ihm nennen.
 
Übergewicht: Ist rund am Ende doch gesund?
Jedes Kilo zu viel verkürzt das Leben, heißt es immer. Aber es gibt Hinweise darauf, dass ein bisschen mehr auf den Rippen sogar nützt. Das eine oder andere zu beweisen fällt schwer.
 
