Landwirtschaft: "Wir liefern bereits"
 Der Bauernverband führt ein Tierwohl-Siegel ein. Zu spät? Nein, sagt der Verbandspräsident. Deutsche Bauern seien bei Tierwohl, Klima- und Naturschutz längst vorbildlich.
 
Flüchtlinge: Gefangen in Europa
 Hassan ist enttäuscht von Deutschland. Seine Familie darf nicht nachkommen. Nun geht der Syrer zurück – über die gleichen gefährlichen Routen, über die er einst kam.
 
Familienzusammenführung: EuGH stärkt Recht junger Flüchtlinge auf Familiennachzug
 Auch wenn sie beim Asylverfahren volljährig werden, behalten junge Flüchtlinge ihr Recht auf Familiennachzug. Das liegt laut EuGH nicht im Ermessen der EU-Staaten.
 
Softdrinks: Von wegen süß
 Was noch vor zehn Jahren undenkbar schien, ist jetzt Trend: Immer mehr Länder verhängen Sondersteuern auf Softdrinks. Ist diese Bevormundung notwendig?
 
Chinos : Das Glück in Hosen
 Chinos sind die Frühjahrs- und Sommerhosen für Männer schlechthin. Aber bei der Farbwahl muss man aufpassen: Zu viel Personality kann in die Hose gehen.
 
Europäisches Parlament: EU-Bericht sieht ungarische Demokratie in Gefahr
 Meinungs- und Versammlungsfreiheit eingeschränkt, Verfassung und Justiz geschwächt: Laut EU-Parlament werden in Ungarn grundlegende Rechte verletzt.
 
Rüstungsexporte: Saudi-Arabien erhält die meisten deutschen Waffen
 Laut Koalitionsvertrag sollen keine deutschen Rüstungsgüter mehr an Länder gehen, die am Jemen-Krieg beteiligt sind. Einem ARD-Bericht zufolge ist das Gegenteil der Fall.
 
Russland-Debatte: Eine Frage der Autorität
 Wolfgang Kubicki fordert eine Lockerung der Russland-Sanktionen. Die Ostverbände der FDP hat er dabei auf seiner Seite. Doch sein Parteichef ist anderer Meinung.
 
Straßennamen: Berlin will Völkermörder aus Straßenbild verbannen
 Noch immer werden Verbrecher der Kolonialzeit mit Straßennamen geehrt. Berlin-Mitte will das im Afrikanischen Viertel ändern und damit einen langen Streit beenden.
 
Rechtsextremismus: Die Zahlenspiele des Verfassungsschutzes
 In Bayern fanden im vergangenen Jahr fünf Neonazi-Konzerte statt. Nur eins steht im den Bericht des Verfassungsschutzes – weil NPD-Feste mit Musik nicht zählen.
 
#MeToo-Debatte: Mann irrt
 Wen die moralische Zumutung des Feminismus stört, der sollte über sein Bild von Männlichkeit nachdenken. Eine Antwort auf Jens Jessen
 
Statistisches Bundesamt: 10,6 Millionen Ausländer leben in Deutschland
 In Deutschland leben so viele Menschen mit ausländischer Staatsangehörigkeit wie nie zuvor. Vor allem die Zuwanderung aus EU-Staaten nahm vergangenes Jahr zu.
 
Öffentlicher Dienst: Stuttgart steht
 Ver.di setzt die Warnstreiks im öffentlichen Dienst fort. Beeinträchtigt sind der Nahverkehr, Kitas und Kliniken im Großraum Stuttgart und in Niedersachsen.
 
Syrien: Assad-Truppen übernehmen Kontrolle von Ostghuta
 Die syrische Regierung hat die Stadt Duma und damit das Rebellengebiet Ostghuta komplett unter ihre Kontrolle gebracht. Russland sprach von einem "symbolischen Ereignis".
 
Niger: Bewaffnete entführen deutschen Entwicklungshelfer
 Im Niger haben Unbekannte einen Deutschen verschleppt. Laut einem Medienbericht wurde der Konvoi des NGO-Mitarbeiters von Islamisten aus der Region überfallen.
 
