Niko Kovač: Die kleine Lösung
 Niko Kovač wirkt smart und charismatisch, Meister kann er mit den Bayern werden. Doch um Europas Fußball zu dominieren, könnte die Entscheidung für ihn zu mutlos sein.
 
Polen: Parlament beschließt Änderungen der Justizreform
 Polen hat auf Kritik der EU reagiert: Neue Gesetze sollen eine Unabhängigkeit der Justiz sicherstellen. Aus Sicht der Opposition aber reichen die Änderungen nicht aus.
 
Arzt mit Herz: Tanzen gegen das Kranksein
 Ein Kinderarzt löst ein besonderes Versprechen ein. Er tanzt für einen schwer kranken Jungen am Tag seiner Genesung.
 
Bundesliga-Vorschau: Gesucht wird der zweite Erste
 Schalke und Dortmund spielen um den Titel: "The Best of the Rest". Amateurfußballer sehen in der Ansetzung dagegen "einen Schlag in die Fresse". Alles zum 30. Spieltag
 
Donald Trump: Der neue Kalte Krieg
 Über Wladimir Putin ließ Trump nie ein böses Wort fallen, im Wahlkampf soll er gar mit Russland kollaboriert haben. Jetzt sucht die US-Regierung die Konfrontation. Warum?
 
Syrien: Drei Terrorverdächtige im Saarland festgenommen
 Drei Syrer sollen Mitglieder des "Islamischen Staats" sein oder in Deutschland für die Terrororganisation geworben haben. Konkrete Anschlagspläne habe es nicht gegeben.
 
Bundesliga: Niko Kovač wird neuer Bayern-Trainer
 Jetzt ist es offiziell: Niko Kovač wird der Nachfolger von Jupp Heynckes beim Fußballmeister aus München. Der bisherige Frankfurt-Coach erhält einen Dreijahresvertrag.
 
Champions League: Bayern München spielt im Halbfinale gegen Real Madrid
 Das Team von Jupp Heynckes trifft in der Champions League erneut auf Real Madrid. Im zweiten Halbfinale spielt der FC Liverpool gegen den AS Rom.
 
Islamdebatte: Wenn Laien über islamische Theologie dozieren
 Unsere Vorstellungen von Nächstenliebe fänden sich in der islamischen Welt nicht wieder, behauptet Alexander Dobrindt. Wie kommt er bloß darauf?
 
Volkswagen: Diess will Verkauf von Motorradmarke Ducati prüfen
 Der neue VW-Chef will seinen Konzern grundlegend umbauen. Dazu gehöre, Randbeteiligungen eventuell zu verkaufen, sagte Diess. Außerdem soll es mehr Elektroautos geben.
 
Oury Jalloh: Sachsen-Anhalt setzt zwei Sonderermittler ein
 Wie starb Oury Jalloh in einer Dessauer Polizeizelle? Bisherige Ermittlungen ließen Zweifel übrig. Nun sollen zwei unabhängige Experten den Fall neu aufrollen.
 
Kopftuchdebatte: Islamische Gretchenfrage
 Die Regierung in Österreich will Mädchen in Kindergärten das Kopftuch verbieten. Das betrifft zwar höchstens ein paar Hundert Kinder. Doch auch Symbolpolitik ist Politik.
 
Tarifverhandlungen: Warnstreiks legen in vielen Orten Nahverkehr lahm
 In Frankfurt am Main, Mainz, Bochum und Leipzig fahren kaum Busse und Bahnen, weil Beschäftige ihre Arbeit niedergelegt haben. Die Gewerkschaften bestreiken auch Kitas.
 
Wasserqualität: Drei von vier Seen geht es schlecht
 Zu viel Nitrat, zu viele Herbizide – um die deutschen Gewässer steht es nicht gut. Das liegt vor allem an Düngemitteln, die in Flüsse und Seen gelangen.
 
Carles Puigdemont: Unser neuer Lieblingskatalane
 Deutschlands Öffentlichkeit hat Carles Puigdemont ins Herz geschlossen. Seine Geschichte ist aber keine vom Freiheitskampf, sondern eine politisch-menschelnde Anekdote.
 
