Facebook: Zwischen Zuckerbergs Zeilen
 Nimmt Facebook bald Geld von Nutzern? Wären Datenschutzgesetze wie in Europa die Lösung aller Probleme? Fünf Erkenntnisse aus zehn Stunden im Kongress mit Mark Zuckerberg
 
Kevin Kühnert: "Es darf ruhig ein bisschen krachen"
 Warum seid ihr Sozialdemokraten so entsetzlich brav? Muss die SPD asozialer werden? Haben Sie Schlafprobleme? Waren Sie bei Kylie im Berghain? 99 Fragen an Kevin Kühnert
 
Universitäten: Das ist nicht fair
 Hörsäle ohne barrierefreien Zugang, sexistische Sprüche, subtiler Rassismus in Unis: Wir haben mit Betroffenen gesprochen – und die Hochschulen konfrontiert.
 
Die Grünen: Wir brauchen Mehrheiten abseits einer großen Koalition
 Die Welt spielt verrückt, das Parteiensystem ebenso. Auch wenn die Grünen sich immer an der FDP gerieben haben: Es ist an der Zeit, umzudenken.
 
Saarländischer Rundfunk: Rundfunkanstalt räumt Fehler im Fall Dieter Wedel ein
 Der Saarländische Rundfunk hat Vorwürfe der sexuellen Belästigung gegen den Regisseur Wedel überprüft. Intendant Kleist sagte, die Ergebnisse träfen seinen Sender hart.
 
Amokfahrt in Münster: Grobe Gereiztheit
 Die Reaktionen auf die Amokfahrt von Münster zeigen: Die vernetzte Gesellschaft kann keinen Moment der Ungewissheit ertragen. Sie muss sofort kommentieren und hetzen.
 
Brandenburg: Schwarz-dunkelrote Annäherung
 Was ist da los in Brandenburg? CDU und Linke könnten nach der Landtagswahl erstmals eine Koalition eingehen. Die Bundesparteien sind entsetzt.
 
Smartphone: Warum es nervt, dass kaum jemand mehr auf Textnachrichten antwortet
 WhatsApp und Co. vereinfachen die Kommunikation, verleiten aber auch dazu, unverbindlich zu bleiben. Wann wurde es eigentlich normal, Textnachrichten zu ignorieren?
 
Pop-Neuerscheinungen: Alles kann schiefgehen
 Derek Smalls von Spinal Tap parodiert den Metal. Tinashe und ihr R&B sind kaum noch aufzuhalten. Und Juliana Hatfield covert Olivia Newton-John. Die Alben der Woche
 
Trisolaris-Verfilmung: Der Klügere schlägt zu
 Amazon hat für die Verfilmung von Cixin Lius Trisolaris-Reihe eine Milliarde Dollar gezahlt. Warum sind chinesische Science-Fiction-Romane weltweit dermaßen erfolgreich?
 
Kopftuchverbot in Kindergärten: Gegen das Ideal der Toleranz
 Politiker in NRW fordern ein Kopftuchverbot in Kindergärten. Doch der Staat sollte keiner individuellen Glaubenspraxis Fesseln anlegen, solange sie niemanden bedroht.
 
Sergej Skripal: OPCW bestätigt britische Ergebnisse zum Fall Skripal
 Die Organisation für das Verbot chemischer Waffen hat das Gift untersucht, mit dem Sergej Skripal und seine Tochter angegriffen wurden. Es sei sehr rein gewesen.
 
Emmanuel Macron: Frankreich sieht Chemiewaffeneinsatz als bewiesen an
 Präsident Macron macht Syriens Machthaber für den mutmaßlichen Giftgasangriff in Duma verantwortlich. Angela Merkel schließt die Beteiligung an einem Militärschlag aus.
 
Europäisches Parlament: EU-Bericht sieht ungarische Demokratie in Gefahr
 Meinungs- und Versammlungsfreiheit eingeschränkt, Verfassung und Justiz geschwächt: Laut EU-Parlament werden in Ungarn grundlegende Rechte verletzt.
 
Kollegah & Farid Bang: Jung, brutal, Antisemit?
 Die Rapper Kollegah und Farid Bang sind für den Musikpreis Echo nominiert. Aus ihren Texten spricht das älteste Ressentiment des Abendlandes.
 
