Sparen Sie bis zu 100 Euro für neues Reisegepäck
Mehr Geld für die Urlaubskasse: Bei koffer-direkt.de erhalten Sie jetzt bis zu 100 Euro Rabatt beim Kauf eines neuen Koffers, Trolleys oder Rucksacks.
 
Lotto-Jackpot: 3 Millionen Euro mit 5 Euro Rabatt holen!
Am Mittwoch warten 3 Millionen Euro bei „6 aus 49“ auf glückliche Gewinner. Tippen Sie jetzt 6 Felder zum Preis von einem. Werden Sie der Lotto-King?
 
Twitter: Dieser Ballon belustigt das Netz
Wie viel Aufmerksamkeit kann ein Luftballon hervorrufen? Eine ganze Menge: Das Bild dieses Twitter-Nutzers löste einen wahren Hype aus!
 
Sichere Anlage? Avast plant Börsengang!
Der Sicherheitsspezialist Avast will an die Börse gehen, zunächst aber nur eine vergleichsweise bescheidene Summe erlösen. Was steckt dahinter?
 
Netflix: Verwenden Sie keine Gmail-Adresse!
Nutzen Sie Ihr Netflix-Konto mit einer E-Mail-Adresse von Google? Vorsicht, denn die Gmail-Accounts bergen ein verstecktes Risiko für Kunden!
 
Software-Tipp des Tages: Digitales PC-Tagebuch
COMPUTER BILD bietet jede Menge Programme, die den PC-Alltag erleichtern. Täglich finden Sie hier eine neue Empfehlung.
 
God of War im Test: Mutiger Neustart der Kultserie
Kratos feiert nach über fünf Jahren sein Comeback – ohne griechische Mythologie, dafür mit Begleitung und neuer Waffe. Göttliche Idee oder Ketzerei?
 
Apple Music: Ein Deutscher gibt jetzt den Ton an!
Musik ist künftig Trumpf im Leben des Münchners Oliver Schusser – der leitet ab sofort Apple Music. Nicht die einzige Neuigkeit beim Streaming-Dienst.
 
Amazon-Angebote: Fernseher von LG und Toshiba
Versandriese Amazon ist immer für ein Technik-Schnäppchen gut. COMPUTER BILD stellt die interessantesten Angebote vor!
 
Huawei MediaPad M5 10: Android-8-Tablet im Test
Huawei hat nicht nur edle, sondern auch richtig gute Tablets im Programm. Ob das neue MediaPad M5 10 ebenfalls überzeugt, zeigt dieser Test!
 
Tipps zur CMD: So meistern Sie die Kommandozeile
Dringen Sie ins Windows-Innere vor. Ob geheimer Verlauf oder Admin-Modus – hier erlernen Sie die CMD-Bedienung!
 
Neuer Campus: Hier forscht BMW am Auto der Zukunft
Auf einer Anlage in München entwickelt BMW mit Partnern wie Intel und Fiat Chrysler das Auto von morgen – die Ziele sind hochgesteckt.
 
Verbrennungen durch Thermomix: Millionenstrafe für Vertriebsfirma!
Kneten, erhitzen, garen: Der Thermomix ist ein Allrounder – und mitunter ein Sicherheitsrisiko. Das kommt einer Vertriebsfirma jetzt teuer zu stehen.
 
Nest Cam IQ im Test: Schön, teuer – und mit Google Home
Die Nest Cam IQ zeigt im Test, dass sie zwar teuer, aber auch schön ist. Ein Software-Update macht sie jetzt sogar zum Google Assistant. Der Test.
 
Wahn oder Weisheit: Jeder Vierte klebt Webkamera ab
Sollte man seine Webkamera abkleben, um sich vor Angriffen durch Hacker und Internetkriminelle zu schützen – oder ist das Verhalten völlig paranoid?
 
Ups: YouTube zeigt Porno-Werbung
Pornografische Werbung ist auf YouTube verboten. Und doch ist sie auf die Plattform gelangt. Wie es dazu kam, weiß COMPUTER BILD.
 
Facebook-Skandal: Mark Zuckerberg im US-Senat
Die Befragung von Mark Zuckerberg im US-Senat zum Facebook-Datenskandal brachte kaum neue Erkenntnisse. Eine Überraschung gab es aber.
 
Achtung: Diese Android-Apps sind gefährlich
Haben Sie eine dieser Apps auf Ihrem Android-Smartphone installiert? Dann löschen Sie sie! COMPUTER BILD erklärt, warum Sie das tun sollten.
 
Far Cry 5: Tipps für Trophäen-Jäger – so greifen Sie alles ab!
„Far Cry 5“ bietet Actionspaß und jede Menge Trophäen-Futter. Wir verraten Ihnen, wie Sie alle begehrten Auszeichnungen ergattern!
 
Ryzen 2: Was zum Prozessor bislang bekannt ist
Mit Ryzen 2 möchte AMD an den Erfolg der ersten Generation anknüpfen. Ersten Infos zufolge stehen die Chance dafür recht gut!
 
