Apple Watch für 200 Euro – lohnt das Schnäppchen?
COMPUTER BILD zeigt im Test, ob die Apple Watch Series 1 auch heute noch die Konkurrenz in die Tasche steckt!
 
Eurotops-Aktion: Gratis-Uhr bei jeder Bestellung
Bei Eurotops finden Sie die Neuheiten aus aller Welt: Kleine und große Helfer für Haus, Garten oder Werkstatt – und: ein Geschenk pro Bestellung.
 
Fettes Update: So verändert Google seinen Gmail-Dienst
Google überarbeitet seinen E-Mail-Dienst Gmail – Beta-Tests starten in Kürze. Details zu frischen Features sickern gerade durchs Netz.
 
Facebook: Löschung dieses Kommentars verboten
Facebook setzt seine Community-Richtlinien mit strenger Hand durch. Ein Kommentar muss jedoch ungeachtet dessen auf dem Netzwerk bleiben.
 
App des Tages: Eine einfache To-do-Liste für den Alltag
Das App-Angebot ist riesig. COMPUTER BILD behält den Überblick und stellt täglich eine App vor. Heute: CloudTasks.
 
God of War im Test: Mutiger Neustart der Kultserie
Kratos feiert nach über fünf Jahren sein Comeback – ohne griechische Mythologie, dafür mit Begleitung und neuer Waffe. Göttliche Idee oder Ketzerei?
 
Snapchat Spectacles: Erste Infos zum Nachfolger
Die Snapchat Spectacles sind Ladenhüter. Mit dem Nachfolger will Snap Inc. einen Volltreffer landen – die Spezifikationen geistern schon durchs Netz.
 
EA: Jade Raymond distanziert sich von Lootboxen
Die Lootboxen in „Battlefront 2“ sorgten für Ärger. Diesen Fehler begeht EA nicht noch einmal, sagt General Managerin Jade Raymond von EA Motive
 
PUBG: Neue Map Savage bald wieder spielbar
Fans von „PUBG“ warten gespannt auf die neue Karte „Savage“. In Kürze steht die Tropen-Map erneut zum Test bereit.
 
Sparen Sie bis zu 100 Euro für neues Reisegepäck
Mehr Geld für die Urlaubskasse: Bei koffer-direkt.de erhalten Sie jetzt bis zu 100 Euro Rabatt beim Kauf eines neuen Koffers, Trolleys oder Rucksacks.
 
Lotto-Jackpot: 3 Millionen Euro mit 5 Euro Rabatt holen!
Am Mittwoch warten 3 Millionen Euro bei „6 aus 49“ auf glückliche Gewinner. Tippen Sie jetzt 6 Felder zum Preis von einem. Werden Sie der Lotto-King?
 
Twitter: Dieser Ballon belustigt das Netz
Wie viel Aufmerksamkeit kann ein Luftballon hervorrufen? Eine ganze Menge: Das Bild dieses Twitter-Nutzers löste einen wahren Hype aus!
 
Bachelor in Paradise: Balz-Show für die Verschmähten
Keine Rose bekommen und beim Bachelor rausgeflogen? Die Verstoßenen erhalten bei „Bachelor in Paradise“ eine zweite Chance!
 
Sichere Anlage? Avast plant Börsengang!
Der Sicherheitsspezialist Avast will an die Börse gehen, zunächst aber nur eine vergleichsweise bescheidene Summe erlösen. Was steckt dahinter?
 
Netflix: Verwenden Sie keine Gmail-Adresse!
Nutzen Sie Ihr Netflix-Konto mit einer E-Mail-Adresse von Google? Vorsicht, denn die Gmail-Accounts bergen ein verstecktes Risiko für Kunden!
 
Software-Tipp des Tages: Digitales PC-Tagebuch
COMPUTER BILD bietet jede Menge Programme, die den PC-Alltag erleichtern. Täglich finden Sie hier eine neue Empfehlung.
 
Apple Music: Ein Deutscher gibt jetzt den Ton an!
Musik ist künftig Trumpf im Leben des Münchners Oliver Schusser – der leitet ab sofort Apple Music. Nicht die einzige Neuigkeit beim Streaming-Dienst.
 
Amazon-Angebote: Fernseher von LG und Toshiba
Versandriese Amazon ist immer für ein Technik-Schnäppchen gut. COMPUTER BILD stellt die interessantesten Angebote vor!
 
Huawei MediaPad M5 10: Android-8-Tablet im Test
Huawei hat nicht nur edle, sondern auch richtig gute Tablets im Programm. Ob das neue MediaPad M5 10 ebenfalls überzeugt, zeigt dieser Test!
 
Tipps zur CMD: So meistern Sie die Kommandozeile
Dringen Sie ins Windows-Innere vor. Ob geheimer Verlauf oder Admin-Modus – hier erlernen Sie die CMD-Bedienung!
 
