Abgastrick von Audi fällt Prüfern jetzt erst auf
Im Dieselskandal muss Audi 130.000 weitere Autos zum Umrüsten in die Werkstätten zurückholen. Das Kraftfahrt-Bundesamt kritisiert eine Motorheizung, die nur auf dem Prüfstand anspringt. Aufgefallen ist das erst nach einjähriger Untersuchung.
 
„Bisher kann kein Verbraucher die Vertragszahlen wirklich prüfen“
Algorithmen kommen längst auch bei Lebensversicherungen zum Einsatz. Experte Philipp Schade kritisiert den deutschen Umgang mit dem Thema. Vor allem in einem Bereich seien Algorithmen sinnvoll.
 
Die Angst vor der bösen Isoglukose
Die Liberalisierung des EU-Zuckermarktes beschert einem in Europa bisher kaum genutzten Süßmacher eine ungeahnte Karriere. Mediziner sind alarmiert: Deutsche würden „quasi mit Zucker zwangsernährt“.
 
„Der Kohleausstieg ergibt sich von allein“
Klaus Schäfer ist Herr über eine gewaltige Flotte konventioneller Kraftwerke, die einst zu E.on gehörten. Warum aber reagiert der Uniper-Chef so gelassen auf die Klimapläne der GroKo-Sondierer?
 
So viel Geld würde eine GroKo ins Portemonnaie spülen
Am Soli-Abbau scheiden sich die Geister. Während die einen kritisieren, dass die Entlastungen viel zu weit gingen, meinen die anderen, sie seien unzureichend. Wir zeigen auf, wer wie stark profitiert
 
Wohin die Start-up-Milliarden in Deutschland fließen
Eine neue bundesweite Start-up-Studie zeigt, dass die großen Investoren ihr Geld eher in Berlin und Bayern lassen als in Hamburg. Jetzt streiten sich SPD und CDU über die Gründe und Konsequenzen.
 
„Tester bei der USK zu sein ist der absolute Traumjob“
Die USK prüft, ab welchem Alter ein Videospiel geeignet ist. Im Testverfahren wird jeder Titel durchgespielt. Rund 20 Kriterien sind für die Freigabe entscheidend. Doch die Kennzeichnung hat Grenzen.
 
OpenOffice und LibreOffice – was sind die Unterschiede?
Gratis-Alternative zu Microsoft Office: Büroaufgaben lassen sich auch mit OpenOffice und LibreOffice erledigen. Die Programme ähneln sich stark. Doch ein genauer Blick offenbart einige Unterschiede.
 
Mitarbeiter wollen Siemens-Chef Kaeser nicht entlasten
Viele Siemens-Mitarbeiter besitzen auch Aktien ihres Unternehmens. Die beiden Vereine, in denen sich die Belegschaftsaktionäre organisieren, wollen Vorstandschef Joe Kaeser die Entlastung verweigern.
 
„Software zählt mehr als der Motor“
Die Autobranche wandelt sich grundlegend. Der Chiphersteller Nvidia sieht darin eine wesentliche Rolle für sich – und stürzt sich in Hunderte von Partnerschaften. Denn allein geht künftig nichts mehr.
 
Hipp verurteilt Einsatz von Glyphosat
Hipp stellt künftig nicht nur Babynahrung her, sondern versorgt auch Kitas mit Bio-Mahlzeiten. Stefan Hipp hält nichts vom umstrittenen Pestizid Glyphosat. Er fürchtet „nicht mehr reparable Schäden“.
 
Supermarkt verkauft abgelaufene Lebensmittel
Um etwas gegen die Verschwendung von Nahrungsmitteln zu unternehmen, verkauft dieser Supermarkt nur abgelaufene Lebensmittel. Einen Großteil machen hier Obst und Gemüse aus.
 
Aldi bricht bei Rabatt-Aktion mit einem Tabu
Bislang gab es ein ungeschriebenes Gesetz im Drogeriesektor: dm bestimmte die Preise. Doch die Gewinne im Pflegesegment sind groß. Der Lebensmittel-Discounter Aldi bricht daher mit einem Tabu – und greift an.
 
Landwirte demonstrieren gegen Glyphosat und Massentierhaltung
Zum Beginn der Grünen Woche kamen Zehntausende Demonstranten in die Hauptstadt. Die Landwirte fordern die künftige Bundesregierung auf, die Massentierhaltung zu beenden und Glyphosat zu verbieten.
 
Brüssels Pläne für Griechenland sind eine große Illusion
Eine aktuelle Studie des Freiburger Thinktanks CEP warnt: Griechenland ist nach wie vor nicht kreditfähig. Das Land wird daher nicht ohne ein viertes Rettungspaket auskommen, so die ernüchternde Bilanz der Experten.
 
Wie Trump aus Versehen den Währungsfrieden schuf
US-Präsident Donald Trump wird nicht müde, den unfairen Währungswettbewerb anzuprangern. Der Big-Mac-Index zeigt: Das Gegenteil ist der Fall. Erstmals seit vielen Jahren haben sich die Diskrepanzen wesentlich verkleinert.
 
Oberster Tierschützer wünscht sich mehr deutsche Vegetarier
Die Deutschen liegen beim Fleischkonsum nur im Mittelfeld. Trotzdem appelliert der oberste Tierschützer jetzt an die Verbraucher, Vegetarier oder Veganer zu werden. Das helfe nicht nur den Tieren.
 
Air-Berlin-Insolvenzverwalter soll Etihad verklagen
Können die Air-Berlin-Gläubiger noch auf einen Geldsegen hoffen? Profi-Kapitalanleger dringen auf einen Rechtsstreit. Dabei könnte es aber am Ende viele Verlierer geben.
 
BDI-Chef Dieter Kempf zu Erwartungen an 2018
Verbandschef Dieter Kempf sprach von Hochkonjunktur und einem Wachstum von über zwei Prozent. Ein Problem bleibe, dass die deutsche Wirtschaft weiter dringend Arbeitskräfte suche, teilte der BDI mit.
 
Was ein Steuerexperte an den neuen Soli-Plänen kritisiert
Union und SPD wollen den Solidaritätszuschlag nur teilweise abbauen. Ökonomen halten von diesen Plänen nicht viel. Sie haben berechnet, wie hoch die Entlastungen je nach Einkommen ausfallen werden.
 
Wirtschaft fürchtet Schwächung des Standorts Deutschland
Unternehmensvertreter sehen Schaden auf Deutschland zukommen, wenn eine neue Regierung noch länger auf sich warten lässt. Deswegen mahnen sie die SPD zur Zustimmung zur Großen Koalition. Nur der Mittelstand sieht einen Plan B zur GroKo.
 
Uniper-Chef hält Kohlestrom für „Auslaufmodell“
Auch der Chef des Kraftwerk-Konzerns Uniper, Klaus Schäfer, glaubt nicht an eine Zukunft für Kohle in Europa. Er begrüßt aber, dass die Politik noch kein festes Datum für den Ausstieg festgelegt hat.
 
Dieser Supercomputer verändert den Automobilbau
Ein serienreifer Nvidia-Computer kann alle Steuergeräte eines Autos ersetzen. Apps übernehmen ihre Funktion. Gewinnen nun Tech-Firmen die Oberhand über BMW, VW und Daimler?
 
Ist das heimische WLAN mittlerweile wieder sicher?
Die Sicherheitslücke Krack erschütterte im Oktober 2017 das Internet. Plötzlich war WLAN über die sicher geglaubte WPA2-Verschlüsselung angreifbar. Doch was wurde aus der Sicherheitslücke?
 
„Wir sind das Airbnb in Sachen Fahrrad“
Bike-Sharing liegt im Trend. Für Fahrrad-Liebhaber ist das meistens aber keine Option. Ein Start-up will das ändern und automatisiert den Verleih von Privaträdern. Auch für Händler kann sich das lohnen.
 
Baubranche fehlen qualifizierte Arbeiter
Die Baubranche brummt. Für 2018 wird ein Anstieg des Umsatzes um vier Prozent auf 117 Mrd. Euro erwartet. Doch Deutschland fehlen die Fachkräfte. Und Privatkunden müssen lange auf einen Handwerker warten.
 
Darum hat das Elektroauto in Deutschland keine Chance
Nirgendwo ist die Steigerungsrate für Neuzulassungen von Stromern so hoch wie in Deutschland. Dennoch ist deren Marktanteil immer noch marginal. Und es gibt mehrere Gründe, warum das hierzulande so bleiben wird.
 
Entscheider favorisieren weiter die Bürgerversicherung
Die SPD hat die Forderung nach einer Bürgerversicherung aufgegeben – und damit viele Führungskräfte in Wirtschaft und Verwaltung enttäuscht. Eine Mehrheit hofft weiter auf die Einheitskrankenkasse.
 
Wie sich die BA von hauseigenen Forschern armrechnen lässt
Die FDP will die Beiträge zur Arbeitslosenversicherung senken. Union und SPD planen das ebenfalls, wenn auch weniger deutlich. Und dafür gibt es gute Gründe, wie der Steuerzahlerbund analysiert.
 
Wurmburger und Heuschrecken auf der Grünen Woche
Der Wurmburger als Alternative zum bisherigen Fleischbratling? Seit Jahresbeginn dürfen auch Mehlwürmer und Heuschrecken in der EU verkauft werden. Auf der Grünen Woche können die neuen Menü-Zutaten schon probiert werden.
 
