Wie cool ist Fahrrad fahren wirklich?
Hochbetrieb auf dem ehemaligen Flughafen Tempelhof. Zu sehen gibt es alle neuen Trends auf zwei Rädern. Wer sie testen will, tut dies gleich bei traumhaften Wetter auf den Weiten des Flugfeldes.
 
Warum viele Topmanager den lebensgefährlichen Kick suchen
Tengelmann-Chef und Milliarden-Erbe Karl-Erivan Haub ist am Matterhorn verschwunden. Der Ski-Bergsteiger ist mit seinem extremen Hobby keine Ausnahme unter den Top-Managern. Sie zählen zur Spezies der „Sensation Seeker“.
 
Dem Super-Kartell entgleitet die Kontrolle
Die Förderung in allen wichtigen Ölstaaten sinkt, außer in den USA. In Venezuela, wo eine dramatische Wirtschaftskrise herrscht, ist die Produktion fast kollabiert. In Libyen und Angola stockt sie.
 
Bsirske hofft auf Durchbruch bei Tarifverhandlungen
Für den Bund ist aufseiten der Arbeitgeber erstmals Innenminister Horst Seehofer (CSU) in Potsdam mit dabei. Im Falle eines Scheiterns der Gespräche wurde bereits mit massiven Arbeitsniederlegungen gedroht.
 
Dieser Mann soll die Revolution bei VW vereiteln
Im Hause VW wurde Gunnar Kilian zum neuen mächtigen Personalchef gekürt. Dieser gilt als einflussreichster Strippenzieher und soll das verhindern, wovor man sich in Wolfsburg am meisten fürchtet.
 
Deutschlands Stärke wird im Handelskrieg zum großen Manko
Alle bisher bekannten Auswirkungen von Strafzöllen wären für die Exportnation Deutschland zu ertragen. Eine viel größere Gefahr bleibt aber weitgehend unerkannt. Was zuletzt Deutschlands Stärke war, könnte sich als Bumerang erweisen.
 
Diese Idee verspricht eine Lösung für das Jetlag-Problem
Nach langen Flügen kämpfen Reisende oft mit den Auswirkungen der Zeitumstellung. Einige Airlines setzen jetzt vermehrt auf neue Konzepte, die das Problem lösen sollen. Dabei können Passagiere schon „vorarbeiten“.
 
So ordnen Verbraucher Online-Bewertungen richtig ein
Hotels, Smartphones, Mixer, Restaurants: Im Netz gibt es wenig, was nicht bewertet wird. Doch welche Rezension ist auch authentisch? Der Verbraucher sollte sich immer einige Fragen stellen.
 
„Wollen nicht, dass ein digitales Proletariat entsteht“
Die Tarifverhandlungen für den öffentlichen Dienst gehen am Sonntag, begleitet von Warnstreiks, in die dritte Runde. Für den DGB-Vorsitzenden Reiner Hoffmann ist das erst der Anfang. Er wagt angesichts der Digitalisierung eine kühne Prognose.
 
Baustellen-Mafia arbeitet mit einem verwirrenden Trick
Kriminalität am Bau wird immer professioneller. Firmennetzwerke überschreiten dabei die Grenze zum Menschenhandel. Für ihren Milliarden-Betrug haben die Urheber eine Strategie, die den Zoll überfordert.
 
Für Hausbesitzer und Mieter in Top-Lagen wird es teurer
Bis Ende 2019 muss die Bundesregierung die bisherige Form der Grundsteuer überarbeiten. Experten sind sich sicher, dass zum Teil kräftige Aufschläge drohen. Vor allem eine Gruppe ist betroffen.
 
Kienbaum bietet Start-ups seinen Rat an
Im Beratungsgeschäft ist Kienbaum einer der Platzhirsche. Nun nimmt sich der neue Chef, Fabian Kienbaum, die Start-up-Szene vor. Dafür muss sich beim Oldtimer der Personalberatung jedoch einiges ändern.
 
DGB-Vorsitzender rechnet mit neuen Verteilungskämpfen
Die Wahrnehmung, dass heute aggressiver gestreikt wird, weist der Vorsitzende des deutschen Gewerkschaftsbundes Reiner Hoffmann zurück. Im Interview mit WELT AM SONNTAG spricht er über neue Verteilungskämpfe.
 
Kräftemessen der Waffensysteme
Der Militärschlag in Syrien war ein Ernstfalltest für neue Hightech-Angriffswaffen der Rüstungsindustrie in den USA und Europa. Und indirekt auch ein Konkurrenzvergleich mit den Waffensystemen der Russen.
 
Plötzlich lieben Apple, Facebook und Google den EU-Datenschutz
Ab Ende Mai gilt in Europa eine neue Datenschutz-Ordnung. Ausgerechnet die Tech-Giganten wollen diese jetzt auch außerhalb der alten Welt zum Standard machen. Zumindest Teile davon.
 
Soll Facebook zerschlagen werden? - Ein Streitgespräch
Das soziale Netzwerk sollte zerschlagen werden - sagt unser Chefreporter Ansgar Graw. Doch ein solcher Eingriff würde das eigentliche Problem nicht lösen - sagt unser Wirtschaftsressortleiter Olaf Gersemann. Sehen Sie hier ihr Streitgespräch.
 
So hilft die Privatschule auch Ihrem Kind
Schüler auf nicht-staatlichen Schulen haben nicht automatisch bessere Leistungen. Doch weil alle individuell gefördert werden, steigt insgesamt das Leistungsniveau. Eine Voraussetzung muss jedoch erfüllt sein.
 
Die gefährliche Macht des neuen VW-Chefs
Mit Ausnahme von Ferndiand Piëch hatte kein VW-Chef mehr Befugnisse als Herbert Diess, der Neue. Das ist zugleich eine Absage an Teamwork und Fehlerkultur in Wolfsburg. Der Konzern wiederholt damit seine Fehler der Vergangenheit.
 
Erster Zug mit Brennstoffzelle vorgestelllt
Schon in diesem Jahr soll in Niedersachsen der erste Zug mit Brennstoffzellen seinen Betrieb aufnehmen. In Wiesbaden gab es jetzt die erste Demonstrationsfahrt.
 
Sein Werk kann Karl-Erivan Haub nicht mehr vollenden
Seit einer Woche ist der frühere Tengelmann-Eigner in den Alpen verschollen, nun sieht seine Familie keine Überlebenschance mehr. Deutschland verliert eine seiner größten Unternehmerpersönlichkeiten.
 
So entsteht ein individuell konfigurierter Gaming-PC
Bei One.de können sich Zocker Computer nach ihren Vorstellungen zusammenbauen lassen. Der Standort Deutschland ist dabei ein Wettbewerbsvorteil. Ein Besuch in der minutiös geplanten Produktion.
 
Automobilexperte Dudenhöffer – „Weil hat ihn gestürzt“
Ein Erdbeben hat Wolfsburg erschüttert - zumindest den Teil der zu VW gehört. Der Autobauer steht vor dem größten Umbau seiner Konzerngeschichte. Automobilexperte Dudenhöffer erläutert die Hintergründe.
 
Putins Freunden droht der Rauswurf aus ihrem Paradies
Seit Jahren eilt Großbritannien der Ruf voraus, bei russischen Oligarchen nicht genau hinzuschauen. Nach der Skripal-Affäre ist die Regierung zum Handeln gezwungen. Über die Sanktionen dürfte sich ein anderes Land freuen.
 
Trump gibt Amazon die Schuld für Probleme der Post
Donald Trump hat eine Taskforce beauftragt, die finanziellen Probleme der amerikanischen Post USPS unter die Lupe zu nehmen. Der US-Präsident macht dafür den Online-Handel Amazon verantwortlich.
 
Familie sieht keine Überlebenschance mehr für Tengelmann-Chef
Die Familie Haub hat keine Hoffnung mehr, Tengelmann-Chef Karl-Erivan Haub noch lebend zu finden. Der 58-Jährige wird seit vergangenen Samstag in einem Skigebiet am Matterhorn vermisst.
 
Die Astronauten-Idee soll den nächsten Fitness-Boom auslösen
Die Fitnesswirtschaft entdeckt Senioren als neue Zielgruppe. Um die Rentner und Rentnerinnen an die Geräte zu bringen, werden sogar Erkenntnisse aus der Raumfahrt genutzt. Denn sie haben die gleichen Probleme wie Astronauten.
 
VW baut sich im rasenden Tempo um
VW verliert keine Zeit. Der Konzern soll umgebaut werden, und zwar schnell. Vorstands-Chef Michael Müller musste gehen, Herbert Diess hat direkt den Posten übernommen. Und noch weitere Veränderungen stehen bevor.
 
Trumps Angriff auf Amazon ist eine Finte
Die amerikanische Post hat große finanzielle Probleme. Der US-Präsident macht dafür den Tech-Giganten verantwortlich. Trumps Vorwürfe sind laut Experten falsch, passen aber in seine Anti-Amazon-Kampagne.
 
Die regionale Ungleichheit in Deutschland sinkt
Die Schere zwischen reichen und armen Regionen in Deutschland scheint sich immer mehr zu schließen. Das ergab eine Studie des Ifo-Instituts. Demnach ist die Ungleichheit seit der Jahrtausendwende deutlich rückläufig.
 
Das wahre Schlachtfeld liegt ganz woanders
Bislang haben Donald Trump und Xi Jinping im Kampf um die ökonomische Weltherrschaft erst die leichten Spielfiguren bewegt. Das Endspiel wird auf einem ganz anderen Feld entschieden. Und dort hat China einen Nachteil.
 
