Brexit heizt Kampf um Schulplätze und Wohnungen in Frankfurt an
Die Deutsche Bank will bis zu 4000 Mitarbeiter aus Großbritannien abziehen. Das heizt in Hessen den Kampf um begehrte Schulplätze und Wohnungen an. Die Sorge wegen höherer Preise und Mieten wächst.
 
Steve Bannons Abgang von Breitbart: Der tiefe Fall des dunklen Lord
Auf seinem Höhepunkt galt er als das wahre Machtzentrum im Weißen Haus, nun verliert er sogar seine Heimatbasis. Steve Bannons Abgang bei Breitbart markiert einen tiefen Fall.
 
Erhöhung des Spitzensteuersatzes unter der GroKo erschreckt die Wirtschaft
CDU und SPD erwägen eine Erhöhung des Spitzensteuersatzes. Wirtschaftsweise und Unternehmensvertreter warnen vor den Folgen.
 
Schweizerische Nationalbank macht einen Rekordgewinn von 54 Milliarden Franken
Die Schweizerische Nationalbank kann für 2017 einen Rekordgewinn von 54 Milliarden Franken verbuchen. Kantone und Bund freuen sich nun auf die maximal mögliche Ausschüttung.
 
Abgeschnittener Urlaubsort Zermatt soll durch Lawinensprengungen erreichbar werden
Wenn die Lawinen künstlich ausgelöst werden und alles glatt geht, können die 13.000 festsitzenden Urlauber den Schweizer Skiort am Matterhorn wohl bald verlassen. Sie scheinen sich dort aber ganz gut eingerichtet zu haben.
 
Immer mehr Eltern arbeiten Teilzeit und wählen Elterngeld Plus
Seit etwas mehr als zwei Jahren gibt es das Elterngeld in der Plus-Variante für alle, die in Teilzeit in den Job zurückkehren wollen. Das sind mittlerweile fast jede (und jeder) Dritte, in einem Bundesland sogar deutlich mehr.
 
Abschiebung in Türkei: Kritik an Anforderungen des Bundesverfassungsgerichts
„Überspannt“ findet ein führender CDU-Innenpolitiker Vorbehalte des Bundesverfassungsgerichts wegen möglicher Folter in der Türkei. Abschiebungen dürften nicht undurchführbar gemacht werden.
 
„Dreamers“: Gericht durchkreuzt Trumps Pläne gegen Einwanderer
Sie waren als Kinder illegal ins Land gekommen, sind dort aber längst aufgewachsen: Der Umgang mit hunderttausenden „Dreamers“ beschäftigt Amerika seit Monaten. Trumps Strategie geht zunächst nicht auf.
 
Neues von den Promis: Meghan Markle zieht sich aus sozialen Netzwerken zurück
Prinz Harrys Verlobte hat ihre Nutzerkonten auf Facebook, Twitter und Instagram gelöscht, Schauspieler Lars Eidinger glaubt, dass er nicht fair bezahlt wird, und David Letterman bekommt eine Talkshow auf Netflix  – der Smalltalk.
 
Böhmen gedenkt mit Museum einem Pionier der deutschen Automobilindustrie
Es gibt vielleicht andere Städte, die man zuerst mit dem Namen Porsche verbindet. Doch die Geschichte des Autopioniers beginnt in einem Städtchen in Böhmen: In Maffersdorf, nahe dem heutigen Liberec. Jetzt wird das mit einem kleinen, aber feinen Museum gewürdigt.
 
Es war nicht nur ein Traum: „Your Name“ in der Video-Filmkritik
Nur für zwei Tage kommt einer der schönsten Trickfilme aus Japan in die hiesigen Kinos, im Mai erscheint er dann hierzulande als DVD: „Your Name“ von Makoto Shinkai.
 
Missbrauch im Sport: Das Recht auf eine Grenze
Nach jahrzehntelangem Schweigen melden sich immer mehr Athleten zu Wort, die im Sport Opfer sexuellen Missbrauchs wurden. Die Sportverbände reagieren mit beachtlichen Präventionsmaßnahmen – aber reicht das?
 
Ausnahmeregelung: Florida muss seine Küsten doch nicht für Ölbohrungen öffnen
Überraschende Extrawurst: Florida bleibt ausgenommen von Donald Trumps Entscheidung, fast überall vor Amerikas Küsten Öl- und Gasförderung zu erlauben. Nun wollen auch andere Bundesstaaten so eine Regelung.
 
