Ist Pizzeriawirt Mario der Pate von Stuttgart?
Bei einer Razzia gegen die kalabrische Mafia wurden 200 Personen verhaftet – in Italien und in vier Bundesländern. Der Clan Farao-Marincola ist in mehreren Wirtschaftszweigen aktiv. Einige mag er besonders.
 
Richter verhängt Rekordstrafe gegen Randalierer
Die Liste der Anklagepunkte war lang, die Liste der Vorstrafen auch. Das Hamburger Amtsgericht hat einen 29-Jährigen in Zusammenhang mit den G-20-Krawallen zu einer mehrjährigen Freiheitsstrafe verurteilt.
 
„Der Kohleausstieg ist elementar für den Klimaschutz“
Grünen-Fraktionschefin Katrin Göring-Eckardt äußert sich im Talk über den dritten Tag der Sondierung. Wie steht es in einer großen Koalition um das zentrale Thema der Grünen, den Klimaschutz?
 
FDP kritisiert Justizminister Maas scharf
Die FDP hat ihre Kritik am neuen Gesetz gegen Hass im Internet erneuert und dem verantwortlichen Justizminister Heiko Maas Versagen vorgeworfen. Wolfgang Kubicki meint, Maas habe „den Rechtsstaat aufgegeben“.
 
„Khomeini würde darauf dringen, mehr Demonstranten zu töten“
Für Ajatollah Khomeini sei Religion nur ein Mittel zur Macht gewesen, sagt sein ehemaliger Weggefährte Abolhassan Banisadr. Das sei bei den Ultrakonservativen heute nicht anders. Und Trump helfe ihnen auch noch.
 
Habeck protestiert gegen Sprengversuche in der Ostsee
Die Bundeswehr will in der Ostsee erproben, wie sich Sprengungen im Umfeld auf eine Fregatte auswirken. Das bringt Schleswig-Holsteins Umweltminister Robert Habeck auf die Palme. Doch auch seine Rolle ist nicht unumstritten.
 
Brisante Aussagen von Netanjahus Sohn
Netanjahus Sohn plauderte vor einem Strip-Club im Jahr 2015 angetrunken über eine Prostituierte – und einen umstrittenen Gas-Deal. Das ist nun auf einem Audio-Clip zu hören. Oppositionspolitiker fordern eine Untersuchung.
 
Briten fangen russische Kriegsschiffe ab
Russische Kriegsschiffe durchqueren den Ärmelkanal. Großbritannien eskortiert sie Richtung Norden. Nicht das erste Mal, dass Putin seine Marine dort entlang schickt. Schon im Dezember reagierte die Nato nervös.
 
Regierungschef entlässt Außen- und Verteidigungsminister
Polens Regierungschef Morawiecki hat überraschend Außenminister Waszczykowski und Verteidigungsminister Macierewicz entlassen. Die Hintergründe sind noch unklar.
 
Nordsee-Zank um die Insel-Maut
Schleswig-Holsteins Nordseeinseln wollen schnellstmöglich Tagesgäste an den Kosten der touristischen Einrichtungen beteiligen. Das Problem dabei: Die Reedereien weigern sich, als Eintreiber dieser Kurabgabe eingespannt zu werden.
 
Polens Regierungschef entlässt Außen- und Verteidigungsminister
Um die Beziehungen zur EU zu verbessern, enthebt Polens neuer Regierungschef Mateusz Morawiecki gleich mehrere Minister ihres Amtes. Die EU-Kommission hatte kürzlich ein beispielloses Verfahren gegen das Land eingeleitet.
 
Tiefster Wert für große Koalition seit Jamaika-Aus
Schlechte Nachrichten für Union und SPD in der Sondierungswoche: Eine mögliche große Koalition erreicht einer neuen Umfrage zufolge nur 51 Prozent. Nur eine Partei kann einen minimalen Zuwachs verbuchen.
 
„Sehr ärgerlich“ – Nahles zählt Laschet an
Eigentlich hatten sich die Sondierer Stillschweigen über die GroKo-Verhandlungen auferlegt. Doch dann verkündet CDU-Unterhändler Armin Laschet eine Einigung bei der Energiepolitik. Die SPD ist irritiert.
 
Neue Allianz gegen Brüssel
Theresa May versucht, vor dem Brexit neue Bündnisse zu schmieden. Und erhält vom EU-kritischen Polen kräftigen Beistand. London wiederum könnte Warschau bei einem für Polen existenziellen Thema helfen. Kommt nach dem Brexit der Polexit?
 
Auswärtiges Amt bereitet offenbar Familiennachzug vor
Die Union möchte den Familiennachzug für Flüchtlinge weiter aussetzen, die SPD nicht. Währenddessen bereitet das von Gabriel geführte Außenamt die Wiederaufnahme vor – und beruft sich dabei auf die geltende Rechtslage.
 
„Maas hat den Rechtsstaat aufgegeben und kapituliert“
Scharfe Kritik aus der FDP am neuen Netzwerkdurchsetzungsgesetz: Der stellvertretende Parteivorsitzende Wolfgang Kubicki wirft Justizminister Heiko Maas (SPD) Versagen vor. Er legt ihm gar indirekt den Rücktritt nahe.
 
Die Angst vor dem Niemandsland
Der US-Präsident plant eine hohe Mauer an der Grenze zu Mexiko. Sie soll Amerika vor illegalen Einwanderern und Kriminellen schützen. Ausgerechnet im Süden der Trump-Hochburg Texas trifft dessen Wahlversprechen auf Widerstand.
 
Warum Steve Bannon auf einmal zurückrudert
Bannon verteidigte Trump Jr. als Patrioten. Er trete unermüdlich für seinen Vater und eine Politik ein, mit der die USA die Wende schafften, erklärte Bannon.
 
SPD und CDU wollen Klimaschutzziele aufgeben
Vor den Kameras geben sich die Sondierer zurückhaltend, schließlich wurde Stillschweigen vereinbart. Dennoch dringen erste Ergebnisse nach außen: Die Klimaschutzziele bis 2020 sollen aufgegeben werden, man befürchtet Arbeitsplatzverluste.
 
„Für die SPD ist es die Wahl zwischen Pest und Cholera“
Noch diese Woche sollen die Sondierungsgespräche zwischen CDU, CSU und SPD zum Abschluss kommen, vor Ostern soll eine Regierung stehen. Vorher will die SPD jedoch die Basis abstimmen lassen. Ein Stimmungsbild.
 
Nord- und Südkorea nähern sich an
Das Treffen in Panmunjeom war der erste offizielle Kontakt zwischen Nord- und Sükorea seit zwei Jahren. Nordkoreas Machthaber Kim Jong-un hatte Südkorea in seiner Neujahrsansprache ein Gesprächsangebot unterbreitet.
 
Nordkorea will „hochrangige Delegation“ nach Südkorea schicken
Nordkorea will mit einer hochrangigen Delegation bei den Olympischen Winterspielen in Südkorea antreten. Experten sehen in der Charme-Offensive einen Versuch, einen Keil zwischen Seoul und seine Verbündeten zu treiben.
 
Iranischer Botschafter wegen Spionage-Fall einbestellt
Der iranische Botschafter in Deutschland muss zum Rapport ins Auswärtige Amt. Hintergrund ist ein Spionage-Prozess. In Brüssel trifft Außenminister Sigmar Gabriel seinen Amtskollegen, um über die jüngsten Entwicklungen zu sprechen.
 
Trump-Sprecher sagt, sein Chef sei „blitzgescheit“
Wenn US-Präsident Donald Trump am Freitag zum Gesundheitscheck geht, ist sein psychiatrischer Zustand nicht Teil der Untersuchung. Mittlerweile hat der 71-Jährige seine Arbeitstage verkürzt – zugunsten Fernsehen und Twitter.
 
„Die Grünen ein Stück weiter nach links rücken“
Niedersachsens Grünen-Fraktionschefin will Bundesvorsitzende werden. Für Anja Piel spielt die „Umverteilungsfrage“ eine wichtige Rolle. In der Zuwanderungspolitik erklärt sie ihre Partei für „sehr realpolitisch“.
 
Sonderermittler Mueller will auch Donald Trump befragen
Im Zuge der Russland-Ermittlungen scheint der US-Präsident in den nächsten Wochen eine Aussage machen zu müssen, schreibt die „Washington Post“. Mueller stünde deshalb schon länger mit Trumps Anwaltsteam in Kontakt.
 
Grünen-Politikerin will weiter nach links rücken
Niedersachsens Grünen-Fraktionschefin Anja Piel will Bundesvorsitzende werden und ihrer Partei damit ein wenig weiter nach links ziehen lassen. Für sie sei die Gerechtigkeits- und die Umverteilungsfrage sehr wichtig.
 
Seehofer duzt inzwischen auch Martin Schulz
Die GroKo-Sondierer wollen es besser machen als die Jamaika-Verhandler – sichtlich herrscht das Bemühen vor, gute Stimmung zu signalisieren. Balkonbilder sind jetzt verboten. Kauder und Nahles könnten sich als wichtiges Gespann erweisen.
 
Fast tausend Menschen 2017 bei Polizeieinsätzen erschossen
Nach Recherchen der „Washington Post“ starben 2017 in den USA mehr Menschen bei Polizeieinsätzen als noch im Vorjahr. Besonders hoch ist der Anteil männlicher Afroamerikaner unter den Toten.
 
Die Erzfeinde treffen sich im Haus des Friedens
In Panmunjom, einer Sicherheitszone innerhalb der entmilitarisierten Zone, wollen Vertreter Nord- und Südkoreas miteinander reden. Offiziell über die Olympischen Spiele. Aber Südkoreas Präsident will mehr – und Kim weiß das.
 
