Dutzende Festnahmen: Saudi-Arabiens König entlässt Minister und stärkt Kronprinz
Das saudische Königshaus um den neuen Kronprinzen Mohammed bin Salman festigt seine Machtposition: Hochrangige Politiker und Prinzen wurden von ihren Aufgaben entbunden - sie seien "schwache Seelen" und korrupt.
 
Größter Börsengang der Welt: Trump will Ölkonzern Saudi Aramco nach New York locken
Der Börsengang des Ölkonzerns Saudi Aramco soll bis zu 100 Milliarden Dollar erlösen. Nun wirbt Donald Trump für New York als Börsenplatz - "das wäre wichtig für die USA".
 
Medienbericht: Gabriel mahnt zu wirtschaftlich verträglichem Klimaschutz
Vor dem Klimagipfel in Bonn betont Außenminister Gabriel, Klimaschutz dürfe Arbeitsplätze und industriellen Erfolg nicht gefährden. Deutschland trage eine besondere Verantwortung.
 
Syrien: Dutzende Flüchtlinge bei Anschlag getötet
In Ostsyrien soll der "Islamische Staat" eine Autobombe inmitten einer Flüchtlingsgruppe gezündet haben, Dutzende Menschen kamen ums Leben.
 
US-Mobilfunkmarkt: T-Mobile und Sprint beenden Fusionsgespräche
Die mögliche milliardenschwere Fusion der Telekom-Tochter T-Mobile mit dem US-Konkurrenten Sprint war zuletzt ein Dauerbrenner an der Börse. Nun ist klar: Der Zusammenschluss kommt nicht zustande.
 
Bundesliga-Topspiel: FC Bayern verschärft die Krise des BVB
Siebtes Spiel, siebter Erfolg: Auch Borussia Dortmund hat Münchens Serie unter Jupp Heynckes nicht stoppen können. In der Tabelle liegt der BVB nun sechs Punkte hinter dem Rekordmeister.
 
Nach Gauland-Aussage: Integrationsbeauftrage Özoguz besucht das Eichsfeld
Im August hatte AfD-Chef Gauland die Integrationsbeauftragte Aydan Özoguz aufgefordert, sich im Eichsfeld "deutsche Kultur" zeigen zu lassen. Dem Politiker brachte das Anzeigen ein, Özoguz besuchte nun die Region.
 
Berlin: Beatrix von Storch verliert Führungsposten im AfD-Landesverband
Überraschung auf dem Berliner AfD-Parteitag: Mehrheitlich haben die Mitglieder gegen die bisherige Doppelspitze votiert. Beatrix von Storch büßt damit ihr Amt als Co-Vorsitzende ein.
 
Busunfall: Studenten aus Karlsruhe verunglücken in Peru
Vier Karlsruher Studenten hatten in Peru gerade die Hochzeit eines Kommilitonen gefeiert, als ihr Bus von der Straße abkam und in eine Schlucht stürzte. Bislang sind zwei Tote bestätigt, die Bergung der Opfer ist schwierig.
 
Vor Klimagipfel in Bonn: Tausende demonstrieren für Kohleausstieg
Eine klare Botschaft kurz vor der Weltklimakonferenz: Tausende Menschen haben in Bonn eine radikale Wende in der Energiepolitik gefordert. Sie kritisierten nicht nur US-Präsident Trump, sondern auch die Bundeskanzlerin.
 
Fußball-Bundesliga: Der HSV kann noch gewinnen
Acht Spiele in Folge war dem Hamburger SV kein Sieg gelungen, gegen Stuttgart hat der Klub die Negativserie beendet. Leipzig drehte die Partie gegen Hannover, Schalke schloss zu Dortmund auf.
 
"Angeber, der keine Ahnung hat": Ex-Präsidenten halten Trump für unfähig
Sie vertreten dasselbe politische Lager, bekleideten ein Amt, doch Freunde werden sie nicht mehr: Die früheren Präsidenten der Familie Bush haben Donald Trump scharf kritisiert. Das Weiße Haus reagierte umgehend.
 
Nordkorea: Für Pjöngjang sind Gespräche über Atomprogramm "Tagträume"
Donald Trump ist gerade zu seiner Asienreise aufgebrochen, da verschärft Pjöngjang den Ton gegenüber den USA: Gespräche mit Washington über Atomwaffen seien ausgeschlossen, heißt es aus Nordkorea.
 
Wegen Iran und Hisbollah: Libanons Ministerpräsident tritt zurück
Weil er um sein Leben bange, ist Libanons Ministerpräsident Saad Hariri zurückgetreten. Er warf der Hisbollah und dem Iran vor, das Land kontrollieren zu wollen. Sein Rücktritt dürfte die Spannungen in der Region verschärfen.
 
Jamaika-Verhandlungen: Merkel kündigt Förderung für Ostdeutschland an
Der Blick auf die Kreise nach der Bundestagswahl zeigte deutlich: Ein Jamaika-Bündnis hat seine Anhänger besonders im Westen. Das weiß auch Kanzlerin Merkel - sie verspricht, den Osten nicht zu vergessen.
 
#MeToo-Debatte: Warum Männer falsch auf Alltagssexismus reagieren
Das Wort Sexismus werde inflationär verwendet, schrieb mein Kollege Jochen-Martin Gutsch. Das liegt leider daran, dass Sexismus Alltag ist - und viele Männer immer noch Teil eines sexistischen Systems.
 
Sexuelle Belästigung: Österreichischer Politiker Peter Pilz tritt zurück
An den Vorfall habe er keine Erinnerung, dennoch zieht er Konsequenzen: Peter Pilz wird nach massiven Vorwürfen sein Parlamentsmandat nicht antreten. Der Politiker soll eine Frau bedrängt haben.
 
CSU-Wahlkampf: Junge Union stellt sich offen gegen Seehofer
Die bayerische Junge Union will einen Neuanfang der CSU ohne Parteichef Horst Seehofer. Der seit dem Fiasko bei der Bundestagswahl angeschlagene Politiker hatte den Partei-Nachwuchs zuvor mit einer Absage verärgert.
 
USA: Neue Hinweise auf Russlandkontakte von Trumps Wahlkampfteam
Wie eng waren die Verbindungen von Donald Trumps Wahlkampfteam nach Russland? Sein ehemaliger außenpolitischer Berater räumt laut "New York Times" nun ein, 2016 russische Regierungsvertreter getroffen zu haben.
 
Missbrauchsvorwürfe: Netflix kappt Beziehungen zu Kevin Spacey
Der Streamingdienst Netflix zieht die Reißleine. Er beendet die Zusammenarbeit mit Kevin Spacey nach immer mehr Missbrauchsvorwürfen. Auch sein neuer Film "Gore" wird nicht ausgestrahlt.
 
