SPD-Parteitag: "Wir sind natürlich alle erleichtert"
 Die SPD will Verhandlungen über eine neue große Koalition aufnehmen. Martin Schulz kündigt an, die Partei einen zu wollen. Unser Liveblog
 
Studienabschluss: Demografischer Wandel? Super!
 Demografischer Wandel? Super! Wer es am Arbeitsmarkt am einfachsten hat.
 
Angelique Kerber: "Mein Traum ist es, mich 2018 zurückzukämpfen"
 Angelique Kerber erreichte als einzige deutsche Spielerin neben Steffi Graf die Spitze der Tennisweltrangliste. Dann kam der Absturz. Heute träumt sie vom Comeback.
 
Sonderparteitag in Bonn : SPD kann in Koalitionsverhandlungen gehen
 Die dritte große Koalition rückt näher: Nach langer Debatte haben die meisten Delegierten der SPD für die Fortsetzung der Gespräche mit der Union gestimmt.
 
Surinam: Peking im Regenwald
 China will sich Rohstoffe beschaffen und errichtet deshalb in Südamerika regelrechte Kolonien. Im Kleinstaat Surinam ist schon jeder zehnte Einwohner ein Chinese.
 
Globalisierung: Trumps Dreckslöcher
 US-Präsident Donald Trump soll arme Länder "shitholes" genannt haben – dabei hat er ihnen seinen Reichtum zu verdanken, er ist ein Globalisierungsgewinner.
 
Élysée-Vertrag: "Das Herz unserer Freundschaft schlägt im Parlament"
 Deutschland und Frankreich wollen den Élysée-Vertrag erneuern. Warum ihnen das so wichtig ist, schreiben die Parlamentspräsidenten beider Länder hier auf ZEIT ONLINE.
 
Fleur de Sel: Die Meersalz-Grenze
 Unser Autor hat die Meersalz-Grenze überschritten: Statt Salz greift er lieber zum Fleur de Sel. Richtig wohl fühlt er sich damit aber nicht.
 
Islamistischer Terrorismus: Deutsche im Irak wegen IS-Mitgliedschaft zum Tode verurteilt
 Ein Gericht in Bagdad hat eine deutsche Staatsbürgerin zum Tod durch Erhängen verurteilt. Die Frau soll dem IS bei Anschlägen geholfen haben.
 
Vorfreude: Das Nr.-1-Gefühl des Kapitalismus
 Vorfreude kann man nicht hassen. Sie ist sozial anerkannt, friedliebend und obendrein völlig unpopulistisch. Ein emotionaler Snack in schweren Zeiten!
 
Schriftsteller: "Ich trage meine Klamotten, bis sie auseinanderfallen"
 Das Einkommen als Schriftsteller schwankt stark: Was kann sich Juan, 28, leisten? Er spart an der Kleidung – aber auch auf eine Eigentumswohnung.
 
Leo Lania: Der rote Schnüffler
 Er deckte illegale Waffenschiebergeschäfte auf und schlich sich als angeblicher Faschist bei Adolf Hitler ein. Jetzt wird der mutige Reporter Leo Lania wiederentdeckt.
 
Dreißigjähriger Krieg: "Nie wurde ein Komet ungestraft erblickt"
 1618 markierte ein Komet für viele den Beginn des Dreißigjährigen Krieges. Sie protokollierten daher genau, welche Unglücke der Schweifstern mit sich brachte. Zum Glück!
 
E-Bikes: Mehr tödliche Unfälle mit Pedelecs
 Ältere Menschen auf teils getunten E-Bikes: Das führe zu mehr schweren Unfällen, warnen Verkehrsexperten. Häufig seien schon die erlaubten 25 km/h eines Pedelecs zu viel.
 
Cheesecake: Einer für immer
 Cheesecake gleich Cheesecake? Von wegen, dazu gibt es Regalmeter an Rezepten. Man kann ihn mit Eierlikör begießen, mit Limetten erfrischen – oder im Gugelhupf verstecken.
 
