Gefahr im Luftraum: Drohnen flogen 88-mal zu dicht an Flugzeuge
Viele Menschen schicken Drohnen in den Himmel - und kommen damit zu dicht an Flugzeuge. Es komme inzwischen immer öfter zu gefährlichen Begegnungen, warnt die Deutsche Flugsicherung.
 
Teilzeitarbeit: Anträge für Elterngeld Plus steigen stark
Das Kind betreuen und nebenher in Teilzeit arbeiten? Für immer mehr Eltern ist das ein gutes Modell. Mehr als ein Viertel beantragen inzwischen das sogenannte Elterngeld Plus.
 
US-Gericht zu "Dreamer": Trump muss Schutzstatus für junge Einwanderer weiter gewähren
Donald Trump kassiert die nächste Niederlage vor Gericht: Die USA müssen 700.000 Einwanderern, die als Kinder illegal ins Land kamen, weiter besonderen Schutz gewähren. Das entschied ein Richter in San Francisco.
 
Nördlich von Honduras: Schweres Erdbeben in der Karibik
Vor Honduras hat sich ein Erdbeben der Stärke 7,6 ereignet. Die Behörden im Land aktivierten das Notfallsystem. Tsunamiwarnungen für mehrere Länder in der Karibik wurden inzwischen wieder aufgehoben.
 
Umfrage bei Krankenkassen: Cannabis auf Rezept stark nachgefragt
Immer mehr Patienten in Deutschland wenden sich an ihre Krankenkassen, um die Kosten für Cannabis erstattet zu bekommen: Die Zahl der Anträge ist einem Bericht zufolge auf mehr als 13.000 gestiegen.
 
Südkoreas Präsident: Moon ist zu Treffen mit Kim bereit, wenn...
Gerade erst haben sich Vertreter aus Süd- und Nordkorea die Hände gereicht - treffen sich bald auch die höchsten Politiker beider Länder? Präsident Moon Jae In ist dazu bereit. Unter gewissen Bedingungen.
 
Nach heftiger Kritik: US-Regierung will Ölbohrung vor Florida doch nicht erlauben
Donald Trump wollte fast die gesamte Küste der USA für die Energieförderung freigeben. Fünf Tage später heißt es nun: Vor Florida soll es keine neuen Öl- und Gasplattformen geben.
 
Artur Mas: Kataloniens Ex-Präsident gibt Parteivorsitz ab
Der frühere katalanische Präsident Artur Mas ist vom Parteivorsitz der konservativen PDeCAT zurückgetreten. Zur Begründung sagte er, die Unabhängigkeitsbewegung erfordere neue Anführer.
 
Sturzregen nach Bränden: Mehrere Tote durch Schlammlawinen in Kalifornien
Überflutete Straßen, Stromausfälle, Schlammlawinen: Im Süden Kaliforniens sind mindestens 13 Menschen gestorben. Zahlreiche Bewohner müssen evakuiert werden.
 
Angriffe in syrischer Provinz Idlib: Türkei bestellt iranischen und russischen Botschafter ein
Trotz der Einführung einer Deeskalationszone im syrischen Idlib nahm die Gewalt in der Provinz zuletzt zu. Die Türkei ist beunruhigt - und bestellte umgehend den russischen und iranischen Botschafter ein.
 
Nach Konflikt mit Trump: Bannon verlässt rechte Plattform Breitbart News
Für ein Enthüllungsbuch über Chaos und Intrigen im Weißen Haus lieferte er wesentliche Details: Donald Trumps Ex-Chefberater Stephen Bannon steht seitdem unter Dauerfeuer. Jetzt verlässt er das Medium, das sein Sprachrohr war.
 
Schneemassen in Schweizer Alpen: Bahnstrecke nach Zermatt soll freigesprengt werden
Im Schweizer Urlaubsort Zermatt sitzen nach heftigen Schneefällen Tausende Touristen fest. Einige Gäste konnten den Ort nur per Helikopter verlassen, der Zugverkehr musste eingestellt werden. Jetzt soll es eine Lösung geben.
 
Weltkriegsanalyse statt Trump-Abrechnung: Plötzlicher Erfolg für "Fire and Fury"-Doppelgänger
Ausgerechnet ein Buch über das Leiden der Zivilbevölkerung während des Zweiten Weltkrieges profitiert von dem Hype um das Trump-Enthüllungsbuch "Fire and Fury". Der Grund: Es trägt den gleichen Titel.
 
Abriss in Nordrhein-Westfalen: "Immerather Dom" muss Tagebau weichen
Anwohner und Aktivisten protestierten bis zuletzt gegen den Abriss des "Immerather Doms" in einem nordrhein-westfälischen Tagebaugebiet - erfolglos. Nun wurde der Bau dem Erdboden gleichgemacht.
 
Elitetreffen beim Weltwirtschaftsforum: Trump will nach Davos
Donald Trump will Ende Januar das Weltwirtschaftsforum besuchen. Die Ankündigung ist überraschend - dass ein US-Präsident nach Davos kommt, ist keine Selbstverständlichkeit.
 
Neuer Prozess nach Gruppenvergewaltigung: Der Gewaltexzess von Harburg
Sie missbrauchten ein wehrloses Mädchen, filmten die Tat und ließen die 14-Jährige in der Kälte liegen: Dafür schickte ein Hamburger Gericht nur einen von fünf Tätern ins Gefängnis. Nun wird der Fall neu verhandelt.
 
Mitarbeiter verletzt: Apple Store in Zürich wegen qualmendem iPhone-Akku evakuiert
Etwa 50 Menschen mussten in Sicherheit gebracht werden: In einem Apple Store in Zürich hat ein überhitzter iPhone-Akku für einen Feuerwehreinsatz gesorgt. Jetzt untersuchen Spezialisten das Gerät.
 
Heftige Schneefälle: Mehrere Alpen-Orte von der Außenwelt abgeschnitten
Zugverbindungen wurden eingestellt, Menschen in Sicherheit gebracht: In den Alpen ist das Lawinenrisiko aktuell extrem hoch. Alleine in Zermatt sitzen 13.000 Touristen fest.
 
Hamburg: Dreieinhalb Jahre Haft für Flaschenwurf bei G20
Während der G20-Krawalle verletzte ein Mann mit einer scharfkantigen Flasche einen Polizisten. Nun wurde er zur bislang höchsten Freiheitsstrafe im Zusammenhang mit den Ausschreitungen verurteilt.
 
Studie: Anteil von Frauen in Vorständen steigt - homöopathisch
In den Vorständen deutscher börsennotierter Konzerne sitzen nun 50 Frauen, sieben mehr als im Vorjahr. Bleibt es bei diesem Tempo, wären im Jahr 2038 ein Drittel der Top-Posten mit Managerinnen besetzt.
 
Türkei: Erdogan will Militäreinsatz in Syrien ausweiten
Seit 2016 ist die Türkei in Nordsyrien militärisch aktiv. Der Einsatz dort soll nun verstärkt werden. Präsident Erdogan will angebliche Pläne der kurdischen Arbeiterpartei PKK "vollkommen zunichtemachen".
 
Nach Rassismusvorwurf: H&M-Aktie fällt auf tiefsten Stand seit fast neun Jahren
Die Rassismusvorwürfe gegen H&M haben Auswirkung auf den Aktienkurs - er fiel zwischenzeitlich auf den tiefsten Stand seit 2009. Den umstrittenen Pullover hat die Modekette aus dem Sortiment genommen.
 
Hilfen für alte AKW und Kohlemeiler: US-Regierung scheitert mit Vorstoß zu Kohlesubventionen
Unerwartete Schlappe für US-Präsident Trump: Die von den Republikanern dominierte Regulierungsbehörde hat einen Plan der Regierung für die Subventionierung alter Kohlekraftwerke und Atommeiler abgelehnt.
 
Verfassungsbeschwerde von IS-Unterstützer: Gerichte müssen vor Abschiebung Foltergefahr prüfen
Es gebe "ernsthafte Anhaltspunkte für eine Foltergefahr" in der Türkei: Mit diesem Argument hat das Bundesverfassungsgericht der Beschwerde eines IS-Unterstützers stattgegeben - und die Abschiebung in die Türkei gestoppt.
 
Deutsche Wirtschaft: Exporte mit kräftigstem Plus seit drei Jahren
2017 dürfte für die deutsche Exportwirtschaft erneut ein Rekordjahr werden. Im November sind die Ausfuhren so stark gestiegen wie seit drei Jahren nicht mehr.
 
Großzügiger Fifa-Rat: 250.000 Dollar - für drei Treffen im Jahr
Gianni Infantino war mit dem Versprechen angetreten, die Fifa zu reformieren. Kostenkontrolle und Glaubwürdigkeit hießen die Ziele. Bei seinen 37 Ratsmitgliedern scheint der Weltverband allerdings nicht zu sparen.
 
Israel: Netanyahu-Sohn plaudert heiklen Deal aus
"Mein Vater hat deinem Vater 20 Milliarden Dollar organisiert": Der Sohn von Israels Premier Netanyahu hat sich betrunken verplappert - und ein brisantes Geschäft verraten.
 
Yingluck Shinawatra: Thailands Ex-Premier ist nach Großbritannien geflohen
In der Heimat droht ihr eine Haftstrafe, deshalb setzte sich Thailands Ex-Ministerpräsidentin ins Ausland ab. Nun ist der Aufenthaltsort von Yingluck Shinawatra bekannt: Laut Militärregierung lebt sie in London.
 
Gespräche mit Nordkorea: Südkorea will Sanktionen während der Olympischen Spiele lockern
Es ist ein weiteres Signal der Entspannung: Laut dem südkoreanischen Außenministerium könnte Seoul die Sanktionen gegen Nordkorea aussetzen - allerdings nur für einen begrenzten Zeitraum.
 
