Die „Paradise Papers“ könnten für Politiker zum Albtraum werden
13 Millionen Dokumente: Journalisten haben erneut brisante Daten aus Steueroasen veröffentlicht. In den „Paradise Papers“ sollen Informationen über 120 Politiker aus fast 50 Ländern aufgelistet sein.
 
„Es wird aggressivere Rabattschlachten geben“
Der Anlagestratege Alexander Berger spricht in der N24-Börse am Mittag über die geplatzte Fusion zwischen der Telekom-Tochter T-Mobile US und dem Wettbewerber Sprint.
 
Russland zeigt seinen neuen Mehrzweck-Kampfjet
Der Kampfjet ist einsetzbar als Jäger, Bomber und Begleitflugzeug: Das russische Verteidigungsministerium hat Aufnahmen der Maschine Su-30SM veröffentlicht. Vor allem eine Eigenschaft überrascht.
 
Vier Tipps – So erkennen Sie gefälschte Apps
Mehr als eine Million Smartphone-Nutzer haben eine ​gefälschte WhatsApp-Version heruntergeladen. Die falschen Apps sind oft sehr schwierig zu erkennen. Wir geben Ihnen Tipps, wie Sie sich schützen können.
 
So seltsam investiert die Queen ihr Geld
In den gerade veröffentlichten Paradise Papers zeigen sich auch Finanzverstrickungen des britischen Königshauses. Zwar wurden keine Steuern hinterzogen, doch so richtig sauber sind die Geschäfte trotzdem nicht.
 
„Hamburger Immobilienpreise schrecken Investoren ab“
Obwohl das Ansehen Hamburgs bei Investoren steigt, sinkt der Wert der Immobilientransaktionen – um satte 34 Prozent. Laut einer Studie von PriceWaterhouseCoopers gibt es dafür mehrere Gründe.
 
„Warum nicht eine UN-Konferenz veranstalten?“
Seit 2007 ist Bernd Aufderheide Chef der Hamburger Messegesellschaft. Während Publikumsmessen an Relevanz verlieren, werden Fachmessen wichtiger. Nach G 20 könnte ein weiteres Geschäftsfeld hinzukommen.
 
„Nazi-Zombies“ machen neues „Call of Duty“ zum Hit
„Call of Duty“ kehrt in den Zweiten Weltkrieg und damit zu seinen Wurzeln zurück. Doch die Einzelspielerkampagne enttäuscht. Ein absoluter Höhepunkt ist dafür der Koop-Modus „Nazi-Zombies“.
 
Was ist eine Aktie wert?
Bislang galten Kennziffern zu Ertragskraft und Substanzwert als gute Anhaltspunkte. Doch sie greifen zu kurz, heute kommen noch Einschätzungen von Digitalisierungserfolg und Wachstumstempo hinzu.
 
So geht Ruhestand richtig
Nach Jahrzehnten im Büro freuen sich viele Senioren auf den Ruhestand. Doch ist er erst mal da, fallen sie in ein Loch. Damit Ihnen das nicht passiert, sollten Sie diese Tipps beachten.
 
„Wolfenstein“ ist brutaler, spaßiger und ernster als je zuvor
Die Revolution muss weitergehen: In „Wolfenstein 2 – The New Colossus“ geht es erneut gegen das böse Regime – stumpfe Ballereien inklusive. Doch der Shooter schlägt mitunter auch andere Töne an.
 
Einige bayerische Bauern verbieten Glyphosat
Ist Glyphosat krebserregend? Die EU streitet über die Frage immer noch. Bayerische Landwirte schaffen dagegen Fakten. Einige verbieten auf ihren Äckern und Wiesen den Einsatz des Unkrautvernichters schon jetzt.
 
Neuwagen verbrauchen 42 Prozent mehr
So groß war die Differenz noch nie: In Europa ist der Verbrauch von Neuwagen 42 Prozent höher als von den Herstellern angegeben. Das ergab eine Studie des International Council on Clean Transportation.
 
„Paradise Papers“ belasten zahlreiche Politiker und Konzerne
Nach den „Panama-Papers“ gibt es eine neue Veröffentlichungen zu Daten über Steuerschlupflöcher. In den „Paradise Papers“ werden 120 Politiker aus 50 Länder genannt.
 
Britische Firmen kämpfen mit den Brexit-Vorbereitungen
508 Tage sind es noch, bis der Brexit harte Wirklichkeit wird. Britische Firmen müssen sich darauf einstellen. Laut einer Umfrage tun das aber viele nur schleppend. Eine Branche braucht besondere Unterstützung.
 
Verbrauch bei Neuwagen rund 42 Prozent höher als angegeben
Die Kluft zwischen offiziellem und tatsächlichem Kraftstoffverbrauch von neuen Pkws ist laut einer Studie so groß wie noch nie. Das bedeutet Mehrkosten für Autofahrer und Belastung für die Umwelt. Die Diskrepanz hat einen Grund.
 
Bei Airbus tobt ein dreckiger Machtkampf
Gegen den Luft- und Raumfahrtkonzern wird wegen schwarzer Kassen ermittelt. Gegen Vorstandschef Tom Enders werden Intrigen gesponnen – während er selber versucht, im Konzern mehr Ordnung zu schaffen.
 
Draghis ignorante Geldschwemme verärgert die deutsche Elite
Die EZB-Entscheidung, das Anleihenkaufprogramm weiterlaufen zu lassen, stößt hierzulande auf Kritik. Selbst Profiteure wehren sich gegen den Kurs der Notenbank und ergreifen Partei für den deutschen Sparer.
 
In den neuen Kamps-Backshops macht der Kunde alles selbst
Großbäcker Kamps testet Filialen, in denen Kunden sich selbst bedienen. Das soll ihnen und dem Unternehmen Vorteile bringen. Doch das Konzept hat eine große Unbekannte.
 
Deutsche Bahn bietet „Speed-Dating“ für Bewerber an
Spontan zum Bewerbungsgespräch und am selben Abend womöglich schon den Job haben? Die Deutsche Bahn bietet Interessierten Möglichkeit, spontan anzuheuern und hofft damit, ihren enormen Personalmangel zu lindern.
 
„Bargeld wird sukzessive abgeschafft“
Fintech-Unternehmen sind dabei, den Geldverkehr zu revolutionieren. Statt in bar wird per Smartphone-App gezahlt, Kreditberatung übernehmen Roboter. Auf der „Fintech Week“ treffen sich Branchenführer in Hamburg.
 
Jumbo-Jet biegt über Hongkong falsch ab – und riskiert Kollision
Der Flughafen in Hongkong ist auch für erfahrene Piloten eine Herausforderung. Gekonnt müssen sie um viele Hügelspitzen herummanövrieren. Eine Boeing 747-8 F entging in 600 Meter Höhe nur knapp einer Katastrophe.
 
Gewerkschaft will, dass Deutsche an Heiligabend nicht einkaufen
Weihnachtseinkäufe in letzter Minute, bei vielen ist das Tradition. Dieses Jahr fällt Heiligabend auf einen Sonntag. Ver.di möchte daher, dass Menschen freiwillig auf den Konsum an Heiligabend verzichten, aus Solidarität.
 
Ver.di ruft Deutsche zu Einkaufsverzicht an Heiligabend auf
Heiligabend fällt dieses Jahr auf einen Sonntag. Doch in einzelnen Bundesländern könnten einige Geschäfte geöffnet sein. Das findet Ver.di „unglaublich zynisch“. Die Gewerkschaft hat eine Empfehlung für die Verbraucher.
 
Fachkräftemangel wird für Deutschland zum Umsatz-Killer
Der deutschen Wirtschaft geht es gut wie nie, doch Unternehmen suchen vergeblich nach qualifizierten Mitarbeitern. Eine Umfrage offenbart, wie stark die Folgen bereits spürbar sind. Experten sehen einen Ausweg.
 
Von der Milliardärstochter zur Star-Architektin
Als Einzige von drei Geschwistern ist Regine Leibinger nicht in das Familienunternehmen Trumpf eingetreten. Wie hat die Architektin ihren Weg gemacht? BILANZ hat die Milliardärstochter getroffen.
 
Nutella mit mehr Zucker
Hersteller Ferrero verändert das Rezept für seinen Klassiker Nutella. Die Nuss-Nougat-Creme besteht jetzt aus weniger Kakao - und mehr Zucker.
 
Mehr Zucker, weniger Kakao – So verändert Ferrero Nutella
Mehr Milchpulver und Zucker, dafür weniger Kakao und Fett: Ferrero hat die Rezeptur von Nutella leicht geändert. Darauf macht die Verbraucherzentrale Hamburg aufmerksam. Ein Blick ins Glas zeigt den Unterschied.
 
Der Kampf um das saubere Wasser Afrikas
Nigerias Regierung versucht, den Wassersektor in der Metropole Lagos zu privatisieren. Doch der Widerstand ist groß. In Staaten wie Ghana und Tansania ist das passiert, und hatte schlimme Folgen für die Einwohner.
 
Was steckt hinter dem Hype-Start-up Refind?
Hype um Social-Bookmarks-Tool: Refind sorgt gerade für Furore, die Einladungen werden hoch gehandelt. Dabei kombiniert der Dienst vor allem bekannte Erfolgsrezepte. Er macht aber eines besser.
 
