Syrien: Der Widerstand schwindet
 Während der Westen diplomatische Schritte vorbereitet, feiern Menschen in Damaskus Machthaber Assad. Das Regime scheint gestärkt – und plant das künftige Syrien.
 
Katalonien: 300.000 Menschen fordern Freilassung von Separatisten
 Neun Separatistenführer sitzen in Untersuchungshaft, Katalonien hat deswegen immer noch keinen Regierungschef. Auch Gegner der Unabhängigkeitsbewegung protestierten.
 
Luftangriffe auf Syrien: "Erforderlich und angemessen" oder "Völkerrechtsbruch"?
 Die Bundesregierung hat die Luftangriffe gelobt, an denen sie selbst sich nicht beteiligen wollte. Die Opposition hält das für widersprüchlich und gefährlich.
 
Linkspartei: Willy Brandt kämpft jetzt für die Linke
 Die Linkspartei hat ein neues Mitglied, auf das sie sehr stolz ist: Willy Brandt. Und der ist für die Partei nicht untypisch.
 
Ungarn: Rechte und Linke sollen sich gegen Orbán vereinen
 Regierungskritische Aktivisten fordern, dass die Opposition einen Gegenkandidaten zu Orbán findet. Jeden Samstag soll nun gegen den Regierungschef demonstriert werden.
 
Syrien-Konflikt: Israel will weiterhin gegen Irans Militär vorgehen
 Israelische Kabinettsmitglieder heizen den Syrien-Konflikt weiter an: "Wir werden dem Iran nicht erlauben, sich in Syrien festzusetzen", warnt ein israelischer Minister.
 
Osmanen Germania: Vorgeschickt von Erdoğan?
 Immer mehr Kritiker des türkischen Präsidenten werden in Deutschland eingeschüchtert. Ermittler sehen dabei eine Rockerbande in einer zentralen Rolle.
 
Nordirland: "Ich will nicht an ein Land gebunden sein, das untergeht"
 John Sheridans Schafe weiden dort, wo früher die Grenze zwischen Nordirland und Irland war – auf beiden Seiten. Kommt der Brexit, muss der Bauer seinen Hof wohl aufgeben.
 
FDP und Grüne: Liberale Streithanseln
 Sie pflegen ihre Feindschaft, dabei gäbe es durchaus Gemeinsamkeiten zwischen FDP und Grünen. Die wird man künftig klarer herausarbeiten müssen.
 
CSU: Dobrindt fordert Hartz-IV-Kürzung für abgelehnte Asylbewerber
 Statt Geld sollten abgelehnte Asylbewerber eher Sachleistungen erhalten, sagt CSU-Landesgruppenchef Alexander Dobrindt. Die Forderung widerspricht dem Koalitionsvertrag.
 
UN-Sicherheitsrat: Westen legt neue Syrien-Resolution vor
 Ein von Frankreich verfasster Entwurf fordert eine unabhängige Untersuchung des mutmaßlichen Gasangriffs in Duma. Das Assad-Regime solle mit den Rebellen verhandeln.
 
Bundespräsident: Steinmeier befürchtet "gefährliche Entfremdung" von Russland
 Der Bundespräsident warnt, das gesamte Land und seine Menschen zum Feind zu erklären. Das gelte unabhängig davon, wer das Land regiere.
 
Demonstrationen: Proteste gegen Neonazi-Märsche in Köln und Dortmund
 In Nordrhein-Westfalen haben sich Rechtsradikale und linke Gegner zum Demonstrationen versammelt. Die rechten Demonstranten waren in der Minderzahl.
 
Russland: Lawrow bezweifelt OPCW-Bericht zu Skripal
 Der russische Außenminister Sergej Lawrow sieht Russland entlastet: Ein Schweizer Labor habe bei der Analyse Spuren eines vom Westen entwickelten Kampfstoffes entdeckt.
 
Syrien: Armee verkündet volle Kontrolle über Ostghuta
 Die syrische Armee hat die Region Ostghuta nach eigenen Angaben vollständig zurückerobert. Dort hatte es vor einer Woche den mutmaßlichen Giftgasangriff gegeben.
 
