Jetzt zum Download: Die Apps der Woche
Holen Sie mehr aus Ihrem Smartphone raus: COMPUTER BILD stellt regelmäßig die besten Gratis- und Bezahl-Apps für Handys und Tablet-PCs vor.
 
Bitcoin erstmals bewertet: Ist der Hype gerechtfertigt?
Um Kryptowährungen wie Bitcoin und Ethereum gibt es einen großen Wirbel. Eine US-Ratingagentur hat die digitalen Zahlungsmittel erstmals bewertet.
 
Rollercoaster Tycoon: Ataris Crowdfounding-Desaster!
Atari sucht nach Investoren für die Switch-Version von „Rollercoaster Tycoon“. Doch die Crowdfunding-Aktion sorgt für Unmut bei den Fans.
 
Apple iOS 11.3: Öffentliches Beta-Programm gestartet
Kurz nach der Enthüllung, was in iOS 11.3 steckt, gewährt Apple der Öffentlichkeit nun Zugang zur Beta des Betriebssystems.
 
Philips-Fernseher: Das bieten die neuen Modelle
Das bunte Ambilight ist ein starkes Argument für Philips-Fernseher. COMPUTER BILD zeigt die interessantesten TV-Modelle.
 
Frankfurt gegen Gladbach: Liga-Kracher live verfolgen!
Im heutigen Bundesliga-Freitagsspiel treffen Frankfurt und Gladbach aufeinander. So verfolgen Sie die Partie live!
 
Pillars of Eternity 2: Starttermin steht fest!
Lange war es ruhig um „Pillars of Eternity 2 – Deadfire“. Nun hat Entwickler Obsidian endlich einen Veröffentlichungstermin bekanntgegeben.
 
WSV bei Media Markt: Technik-Angebote im Check!
Beim Wahnsinnsschnellverkauf (WSV) bietet Media Markt bis zum 30. Januar Rabatte. Welche Angebote sich lohnen, lesen Sie hier.
 
App des Tages: Fotos bearbeiten per Knopfdruck
Das App-Angebot ist riesig. COMPUTER BILD hilft und stellt täglich eine Anwendung vor. Heute: der automatisierte Fotoverbesserer „OrasisHD”.
 
Samsung Galaxy S9: Neues Video aufgetaucht
Samsung stellt das Galaxy S9 offiziell erst im Februar im Rahmen des Mobile World Congress vor. Einen ersten Blick auf das Gerät gibt es schon!
 
Chrome-RAM-Verbrauch zügeln: Der Software-Tipp des Tages
Jeden Tag sucht COMPUTER BILD ein besonders empfehlenswertes Tool heraus und stellt es für Sie zum Download bereit.
 
Machen Sie den Test: So reich sind Sie wirklich!
Jeder zweite deutsche Bundesbürger gehört zur Einkommensmittelschicht, so eine neue Statistik. Wo liegen Sie? Machen Sie den Test!
 
„Produktionshölle“: Probleme bei Tesla reißen nicht ab!
Die Serienfertigung des Model 3 gestaltet sich weiterhin schwierig – bis chaotisch. Sogar defekte Batterien sollen das Tesla-Werk verlassen!
 
OLED-TV Philips 65POS9502: Der Ton macht die Musik
Philips ist selbstbewusst und erweitert sein Fernseherangebot nach oben: Es kommt ein größerer OLED-Fernseher mit größerem Bild und besserem Ton.
 
Amazon-Angebote: Philips-Rasierer und mehr
Versandriese Amazon ist immer für ein Technik-Schnäppchen gut. COMPUTER BILD stellt die interessantesten Angebote vor!
 
Tinder: Sicherheitslücke legt Matches offen
Eine Sicherheitslücke in der Tinder-App ermöglicht Hackern, das Dating-Verhalten von Nutzern auszuspähen. So schützen Sie Ihre Privatsphäre!
 
Railway Empire im Test: Der Herr der Schienen!
Mit „Railway Empire“ versucht sich Gaming Minds an einem Eisenbahn-Aufbauspiel im Stil des Genre-Opas „Railroad Tycoon“. Mit Erfolg!
 
Asus Transformer Mini: Convertible im Test
Das schicke Asus Transformer Mini reißt kein großes Loch ins Portemonnaie. Was das Mini-Notebook kann und was nicht, sagt der COMPUTER BILD-Test.
 
YouTube-Star Mike Singer: Chaos und Verletzte bei PR-Termin
Chaotische Zustände in Wuppertal: Aus Angst vor einem weiteren Massenansturm bricht Mike Singer seine Tour durch Deutschland ab. Die Infos.
 
TV-Hammer: Sky steigt bei Formel 1 aus!
Der Pay-TV-Sender Sky Deutschland verzichtet künftig auf die Formel 1 – und zeigt weniger Champions League. Die Infos!
 
