Hört der Kampf niemals auf?
Was sollen Frauen noch alles tun, um im Alter nicht als Verliererinnen dazustehen, fragen  Leserinnen. Ein Leser kritisiert Hausbesitzer.
 
Herthas Kalou verschießt und trifft vom Punkt
Beim 1:1 zwischen Freiburg und Berlin kommt es in den Schlussminuten zu kuriosen Szenen. Köln und Bremen rumpeln sich zu einem 0:0. Und Wolfsburg gelingt gegen Hoffenheim ein später Ausgleich.
 
Deutschlands U17 verliert WM-Viertelfinale gegen Brasilien
Die Mannschaft von Christian Wück verspielt dabei eine 1:0-Führung. Bayern-Basketballer gewinnen in Bremen mit viel Glück. 
 
Vom Gabentisch gesprungen
Der FC Bayern München würgt  sich zu einem knappen 85:83-Sieg bei den Eisbären Bremerhaven. Dabei ist zu sehen, dass sich die Mannschaft noch nicht gefunden hat.
 
Verpuffte Kabinenpredigt
Ligafavorit Türkgücü verliert auch gegen Freising und ist seit fünf Spielen ohne Erfolg.
 
Vier Treffer, kein Punkt
Pullach bleibt im achten Spiel in Serie ungeschlagen, holt aber nur ein 1:1. 1860 II gewinnt, der BCF verliert.
 
Minusrekord
Die Welt ist ungerecht, sogar im Fußball. 12 500 Menschen waren am Sonntag im Grünwalder Stadion. Nicht nur sie verpassten Unterföhrings ersten Sieg.
 
Brummender Bernhardiner
Die Jury ehrt den langjährigen spanischen Nationaltrainer Vicente del Bosque. Der wird prompt politisch und äußert sich zu Katalonien.
 
Hanfmann jubelt
Davis-Cup-Profi gewinnt das neue Challenger in Ismaning - die Organisatoren glauben, dass das Turnier bald seinen Platz in der Tour finden wird.
 
Überraschend wach
Der Club ist unterlegen, gewinnt aber dennoch 2:1 gegen Dresden. Den Ausschlag gibt, dass die beiden Stürmer, Mikhael Ishak und Cedric Teuchert, treffen. Gemeinsam erzielten sie nun 14 von 26 Nürnberger Toren.
 
Rappen auf der Kanzel
Veronika Rieger ist 22 und gilt als Beweis, dass Glaube ziemlich cool sein kann: "Als Poetry-Slammerin bin ich Entertainerin, als Pfarrerin verkünde ich das Wort Gottes", sagt sie.
 
FC Bayern II beendet das blau-weiße Sommermärchen
Nach dem 0:1 im Stadtderby verlassen die Fans vom TSV 1860 München fluchtartig das Grünwalder Stadion. Trainer Daniel Bierofka findet einen passenden Vergleich für die zweite Niederlage in Folge.  
 
Der Mann und sein verdammter Stolz
Wie er sich wirklich fühlt, darüber spricht der moderne Mann so gut wie nie. Weil er stark sein will. Doch tatsächlich ist es lebenswichtig, auch mal Schwäche zu zeigen. Über Männer und Depression.
 
Messerstecher gefasst / 1860 gegen Bayern / Gesperrte Stammstrecke
Nachrichten und Lesenswertes aus München.
 
Ach, Katalonien!
Weder der spanische Premier noch die katalanischen Separatisten sind an einer Deeskalation interessiert. Der Rest Europas fragt sich fassungslos: Wofür das alles?
 
