Familienzusammenführung: EuGH stärkt Recht junger Flüchtlinge auf Familiennachzug
 Auch wenn sie beim Asylverfahren volljährig werden, behalten junge Flüchtlinge ihr Recht auf Familiennachzug. Das liegt laut EuGH nicht im Ermessen der EU-Staaten.
 
Europäisches Parlament: EU-Bericht sieht ungarische Demokratie in Gefahr
 Meinungs- und Versammlungsfreiheit eingeschränkt, Verfassung und Justiz geschwächt: Laut EU-Parlament werden in Ungarn grundlegende Rechte verletzt.
 
Rüstungsexporte: Saudi-Arabien erhält die meisten deutschen Waffen
 Laut Koalitionsvertrag sollen keine deutschen Rüstungsgüter mehr an Länder gehen, die am Jemen-Krieg beteiligt sind. Einem ARD-Bericht zufolge ist das Gegenteil der Fall.
 
Russland-Debatte: Eine Frage der Autorität
 Wolfgang Kubicki fordert eine Lockerung der Russland-Sanktionen. Die Ostverbände der FDP hat er dabei auf seiner Seite. Doch sein Parteichef ist anderer Meinung.
 
Syrien: Assad-Truppen übernehmen Kontrolle von Ostghuta
 Die syrische Regierung hat die Stadt Duma und damit das Rebellengebiet Ostghuta komplett unter ihre Kontrolle gebracht. Russland sprach von einem "symbolischen Ereignis".
 
Syrien-Krieg: So gewinnen Russland und der Iran
 Donald Trump hat Raketenangriffe auf Syrien angekündigt. Viel weitreichender aber ist, dass er die US-Truppen aus dem Land holen will. Wer würde davon profitieren?
 
US-Militärschlag gegen Syrien: "Es ist noch nichts entschieden"
 Das Weiße Haus hat die Drohung des Präsidenten gegen Syrien und Russland abgeschwächt. Ein Angriff sei eine Option, sagte eine Sprecherin. Einen Zeitplan gebe es nicht.
 
Amnesty International: Weniger Hinrichtungen und Todesurteile weltweit
 993 Menschen sind im vergangenen Jahr hingerichtet worden, meldet Amnesty International. Die meisten Exekutionen gab es demnach im Iran, Saudi-Arabien und Irak.
 
Aserbaidschan: Präsident Alijew wiedergewählt
 In Aserbaidschan ist der autoritär regierende Präsident Ilcham Alijew wiedergewählt worden. Prognosen sehen ihn bei über 80 Prozent, die Opposition vermutet Wahlbetrug.
 
Paul Ryan: Vielleicht kommt er wieder
 Schon länger wird Paul Ryan als US-Präsidentschaftskandidat gehandelt. Dass er schon bei der kommenden Kongresswahl nicht mehr antritt, trifft die Republikaner hart.
 
Katalonien: Nach Außen nett, intern am Keifen
 Madrids Rechte wettert wegen der Freilassung des Katalanen Carles Puigdemont gegen Deutschland. Doch unter Juristen mehren sich Zweifel, ob die Rebellionsklage passt.
 
Donald Trump: Russland kritisiert "Twitter-Diplomatie" der USA
 Während Trump mit einem US-Militärschlag in Syrien droht, gibt sich der russische Präsident als rationaler Staatenlenker. Man bevorzuge "seriöse Handlungen".
 
Grundsatzprogramm: Grüne streiten über Gentechnik
 Die Grünen schreiben ihr Grundsatzprogramm neu. Die Parteichefs plädieren auch für einen "fairen" Umgang mit der Gentechnik. In der Partei gibt es dagegen Widerstand.
 
Syrien: Die Raketen werden kommen
 Der US-Präsident kündigt per Twitter einen Angriff in Syrien an, Frankreich kann auch nicht hinter seine Drohungen zurück. Doch die Intervention wird begrenzt bleiben.
 
Bundesregierung: Man hat sich kennengelernt
 Die neue Bundesregierung war in Klausur – und hat zum Ärger von SPD-Fraktionschefin Nahles kaum etwas beschlossen. Vier Lehren aus Meseberg
 
