Polen: Parlament beschließt Änderungen der Justizreform
 Polen hat auf Kritik der EU reagiert: Neue Gesetze sollen eine Unabhängigkeit der Justiz sicherstellen. Aus Sicht der Opposition aber reichen die Änderungen nicht aus.
 
Donald Trump: Der neue Kalte Krieg
 Über Wladimir Putin ließ Trump nie ein böses Wort fallen, im Wahlkampf soll er gar mit Russland kollaboriert haben. Jetzt sucht die US-Regierung die Konfrontation. Warum?
 
Islamdebatte: Wenn Laien über islamische Theologie dozieren
 Unsere Vorstellungen von Nächstenliebe fänden sich in der islamischen Welt nicht wieder, behauptet Alexander Dobrindt. Wie kommt er bloß darauf?
 
Kopftuchdebatte: Islamische Gretchenfrage
 Die Regierung in Österreich will Mädchen in Kindergärten das Kopftuch verbieten. Das betrifft zwar höchstens ein paar Hundert Kinder. Doch auch Symbolpolitik ist Politik.
 
AfD-Wähler in Sachsen: Und wo stehen Sie?
 Sollte der Staat mehr politische Bildung auf dem Land betreiben, um AfD-Wähler zu bekehren? Über diesen Plan aus Sachsen streiten auch unsere Autorin und unser Autor.
 
Syrien: Sieben Jahre Krieg
 Aus friedlichen Demonstrationen hat sich 2011 in Syrien ein Krieg mit vielen Fronten entwickelt. Lesen Sie hier aktuelle Nachrichten und Analysen.
 
Nahost: Russlands rote Linie
 Wladimir Putin hat klargemacht, dass er keine direkten Angriffe gegen Assad dulden wird. Daran sollten sich die USA halten. Der Krieg in Syrien ist ohnehin entschieden.
 
AfD: Beatrix von Storch und die Muslime
Die AfD-Politikerin will den Islam "stoppen". Aber was soll das konkret heißen? Ein Mailaustausch über Fundamentalismus und den Wert der Nationalhymne
 
James Comey: "Dieser Präsident ist skrupellos"
 Vor einem Jahr wurde er von ihm entlassen, jetzt rechnet Ex-FBI-Chef James Comey mit dem US-Präsidenten ab. Trump sei eine "Art Mafiaboss", losgelöst von der Wahrheit.
 
Syrien: Lambsdorff wirft Merkel mangelnde Unterstützung der Verbündeten vor
 Der Liberale kritisiert die Syrien-Politik der Bundeskanzlerin: Eine Beteiligung an einem Militäreinsatz kategorisch auszuschließen, sei ein Fehler.
 
Sergej Skripal: Sieben Antworten zum Fall Skripal
 Hat Russland den Ex-Spion Skripal vergiftet? Weshalb reagieren westliche Staaten so hart? Und was sagt der Kreml? Die wichtigsten Fragen und Antworten zum Fall Skripal
 
Syrien: Assad-Regime erlaubt Chemiewaffen-Experten die Einreise
 Ab Samstag wird die Organisation für ein Verbot der Chemiewaffen ermitteln, ob in Duma Giftgas eingesetzt wurde. Aus Sicht der USA und Deutschland kommt der Einsatz spät.
 
Ungarn: Regierungsnahe Zeitung diffamiert "Soros-Leute"
 200 Wissenschaftler und Menschenrechtler in Ungarn stehen auf einer Liste mit Titel "Die Leute des Spekulanten". So wollen Orbán-Anhänger Stimmung gegen Kritiker machen.
 
Sergej Skripal: Großbritannien beantragt Sitzung von UN-Sicherheitsrat
 Die Regierung May sieht sich durch das OPCW-Ergebnis zum Skripal-Gift bestätigt. Russland dagegen will den Bericht der unabhängigen Experten nicht akzeptieren.
 
Russland und die USA: "Verrückte gibt es im Kreml keine"
 In Moskau rechnet man im Fall eines US-Raketenangriffs auf Ziele in Syrien nicht mit einer Eskalation. War am Ende gar alles ein Missverständnis?
 
