Die Grünen: Wir brauchen Mehrheiten abseits einer großen Koalition
 Die Welt spielt verrückt, das Parteiensystem ebenso. Auch wenn die Grünen sich immer an der FDP gerieben haben: Es ist an der Zeit, umzudenken.
 
Brandenburg: Schwarz-dunkelrote Annäherung
 Was ist da los in Brandenburg? CDU und Linke könnten nach der Landtagswahl erstmals eine Koalition eingehen. Die Bundesparteien sind entsetzt.
 
Emmanuel Macron: Frankreich sieht Chemiewaffeneinsatz als bewiesen an
 Präsident Macron macht Syriens Machthaber für den mutmaßlichen Giftgasangriff in Duma verantwortlich. Angela Merkel schließt die Beteiligung an einem Militärschlag aus.
 
Russland: Droht ein neuer Kalter Krieg?
 Nach dem Giftanschlag auf den Ex-Spion Sergej Skripal verbündet sich der Westen gegen Russland. Alle Nachrichten zum Thema
 
Europäisches Parlament: EU-Bericht sieht ungarische Demokratie in Gefahr
 Meinungs- und Versammlungsfreiheit eingeschränkt, Verfassung und Justiz geschwächt: Laut EU-Parlament werden in Ungarn grundlegende Rechte verletzt.
 
Donald Trump: "Ich habe nie gesagt, wann der Angriff stattfindet"
 Auf Twitter hatte der US-Präsident einen Militärschlag in Syrien angekündigt. Jetzt schwächt Donald Trump die Aussage ab – mit einem weiteren Tweet.
 
Familienzusammenführung: Deutschland verstößt bei Familiennachzug wohl gegen EU-Recht
 Auch wenn sie beim Asylverfahren volljährig werden, behalten junge Flüchtlinge ihr Recht auf Familiennachzug. Das liegt laut EuGH nicht im Ermessen der EU-Staaten.
 
Rüstungsexporte: Saudi-Arabien erhält die meisten deutschen Waffen
 Laut Koalitionsvertrag sollen keine deutschen Rüstungsgüter mehr an Länder gehen, die am Jemen-Krieg beteiligt sind. Einem ARD-Bericht zufolge ist das Gegenteil der Fall.
 
Russland-Debatte: Eine Frage der Autorität
 Wolfgang Kubicki fordert eine Lockerung der Russland-Sanktionen. Die Ostverbände der FDP hat er dabei auf seiner Seite. Doch sein Parteichef ist anderer Meinung.
 
Syrien: Assad-Truppen übernehmen Kontrolle von Ostghuta
 Die syrische Regierung hat die Stadt Duma und damit das Rebellengebiet Ostghuta komplett unter ihre Kontrolle gebracht. Russland sprach von einem "symbolischen Ereignis".
 
Syrien-Krieg: So gewinnen Russland und der Iran
 Donald Trump hat Raketenangriffe auf Syrien angekündigt. Viel weitreichender aber ist, dass er die US-Truppen aus dem Land holen will. Wer würde davon profitieren?
 
US-Militärschlag gegen Syrien: "Es ist noch nichts entschieden"
 Das Weiße Haus hat die Drohung des Präsidenten gegen Syrien und Russland abgeschwächt. Ein Angriff sei eine Option, sagte eine Sprecherin. Einen Zeitplan gebe es nicht.
 
Amnesty International: Weniger Hinrichtungen und Todesurteile weltweit
 993 Menschen sind im vergangenen Jahr hingerichtet worden, meldet Amnesty International. Die meisten Exekutionen gab es demnach im Iran, Saudi-Arabien und Irak.
 
Aserbaidschan: Präsident Alijew wiedergewählt
 In Aserbaidschan ist der autoritär regierende Präsident Ilcham Alijew wiedergewählt worden. Prognosen sehen ihn bei über 80 Prozent, die Opposition vermutet Wahlbetrug.
 
Paul Ryan: Vielleicht kommt er wieder
 Schon länger wird Paul Ryan als US-Präsidentschaftskandidat gehandelt. Dass er schon bei der kommenden Kongresswahl nicht mehr antritt, trifft die Republikaner hart.
 
