Datenschutz und Marktmacht: Facebook ist wie die Post
Soziale Medien sind eine Infrastruktur. Ein Blick zurück in der Geschichte zur Gründung von Post und Eisenbahn ist für den jüngsten Datenskandal um Facebook sehr erhellend – auch was das Thema Hass und Beschimpfung betrifft.
 
Nach falschem Terroralarm in Berlin: Warum Fehler zum Gefahrenmanagement dazugehören
Um Terror besser zu bekämpfen, hat der Gesetzgeber die Möglichkeiten polizeilichen Handelns zuletzt enorm erweitert. Die Polizei darf nun viel früher zuschlagen. Dabei kommt es auch zu Fehlalarmen. Das birgt zwei Gefahren.
 
Russischer Außenpolitiker: „Wir bereiten uns auf das Schlimmste vor“
Russische Streitkräfte in Syrien seien in ständiger Bereitschaft, heißt es aus dem Parlament. Syrische Truppen erobern derweil die Stadt Douma – und die Organisation für ein Verbot von Chemiewaffen beruft ihren Exekutivrat ein.
 
Folgen des Klimawandels: Golfstromsystem wird langsamer
Dem Golfstrom im Atlantik macht der Klimawandel zu schaffen. Wissenschaftler zeigen nun, dass die Strömung im Atlantik langsamer wird – mit großen Folgen für Mensch und Natur.
 
Rot in Nachspielzeit: Buffon wünscht dem Schiri: „Fahr zur Hölle“
War dies der endgültige Abgang einer Ikone? Turins Torwart wütet nach dem Elfmeterpfiff in der Nachspielzeit gegen den Schiedsrichter und muss mit Rot vom Platz. Auch später hat Buffon noch einiges zu sagen.
 
Dortmund: „Als ich den Platz verließ, schämte ich mich“
Der BVB spielt keine gute Saison. Trainer Peter Bosz musste schnell wieder gehen. Woran liegt das? Nun gibt Torwart Roman Weidenfeller einen Einblick – und verrät, was alles falsch läuft im Team.
 
Vater festgenommen: Mutter und Kind in Hamburger Innenstadt erstochen
Schreckliches Verbrechen mitten in Hamburg: Ein Kind und seine Mutter werden am Bahnhof Jungfernstieg erstochen. Die Polizei nimmt den Vater und Ex-Mann der Opfer fest.
 
Der Saarländische Rundfunk untersucht den Umgang mit Vergewaltigungsvorwürfen gegen Dieter Wedel
Der Saarländische Rundfunk hat untersucht, wie der Sender im Jahr 1980 mit Vergewaltigungsvorwürfen gegen den Regisseur Dieter Wedel umgegangen ist. Eine harte Erfahrung, sagt der Intendant.
 
Fußball-Regionalliga: Kurioser Spielabbruch nach nur 17 Sekunden
Ein Spiel dauert 90 Minuten? Nicht in Halberstadt! In der Regionalliga Nordost traf der VfB auf Budissa Bautzen. Doch nach gerade einmal fünf Pässen ist die Partie schon wieder beendet.
 
Eine Studie zeigt, wo Urlauber am meisten für ihr Geld bekommen
Auf der Suche nach Inspiration für den Sommerurlaub? Eine neue Studie zeigt, wo in Europa das Preis-Leistungsverhältnis stimmt – vorausgesetzt, man bucht bei AirBnB. FAZ.NET präsentiert die Gewinner.
 
Kratz- und Scharrbilder: Bilder-Rätsel der Geschichte
Im Hochland von Peru haben Forscher mit Drohnen neue Darstellungen uralter Zivilisationen entdeckt. Die bis zu zehn Meter großen Kratz- und Scharrbilder zeigen Menschen, Affen – und einen Wal.
 
32 Botschaften: Die Welt wird immer besser
Alles wird immer schlimmer: Diesen Satz hören wir ständig. Und er ist grundfalsch. Der verstorbene schwedische Wissenschaftler Hans Rosling hatte es sich zur Aufgabe gemacht, den Fortschritt zu loben. Hier kommen 32 gute Botschaften, sein Vermächtnis. Ein Gastbeitrag.
 
Hollandes neues Buch: Die Macht der Bitterkeit
In seinem neuen Buch spricht Frankreichs ehemaliger Präsident Hollande über seine Karriere. Der aktuelle Präsident und alte Parteifreunde kommen dabei nicht gut weg, die Kanzlerin hingegen schon.
 
0:0 gegen Sevilla: Bayern München steht im Halbfinale
Im Gegensatz zu anderen Topklubs erreichen die Bayern das Halbfinale der Champions League. Das Scheitern der anderen nehmen sie als Warnung, noch nicht an das Endspiel zu denken.
 
Ronaldo erlöst Real Madrid – Juventus tobt nach Elfmeter
Madrid sieht ein unglaubliches Spiel. Juventus macht das 0:3 aus dem Hinspiel im Bernabeu wett und steht kurz vor der Verlängerung. Dann gibt der Schiedsrichter einen umstrittenen Strafstoß für Madrid.
 
Champions-League-Kommentar: K.o.-Fußball geht anders
In den heimischen Ligen sorgen Barcelona und Manchester City für Langeweile. In der europäischen Königsklasse scheitern sie indes im direkten Duell. Die Kombination von Liga- und K.o.-Modus lässt das Unerwartete zu. Ein Kommentar.
 
FC Bayern nach 0:0 im Halbfinale der Champions League
Die Münchner kommen mit ein paar anderen Schrammen gegen den FC Sevilla davon. Das 2:1 im Hinspiel reicht als Polster. Beim Duell in München fallen keine Tore. Dafür gibt es spät noch eine Rote Karte.
 
