Niko-Kovac-Kommentar: Ruhe haben nur die Bayern
Niko Kovac wird neuer Trainer in München. Er ist nicht die gewünschte 1a-Lösung, aber keine schlechte Alternative. Kovacs Verein aus Frankfurt hat nun ein Problem. Und bei den Fans der Eintracht bleibt ein bitterer Nachgeschmack. Ein Kommentar.
 
Comey-Buch: Eine Abrechnung mit dem Egomanen
Das Buch des früheren FBI-Chefs James Comey ist eine harsche Auseinandersetzung mit Donald Trump. Der amerikanische Präsident sei ein von seinem Ego gesteuerter Lügner.
 
Das sind Deutschlands Aufsteiger-Regionen
Strukturschwache Regionen sollen besser gefördert, die Lebensverhältnisse angeglichen werden. Aber noch immer gibt es große Unterschiede: In welchen Landkreisen wächst der Wohlstand am schnellsten? Die Gewinner sind dort, wo man sie nicht vermutet.
 
Wieder viele Klagen über „Vetternwirtschaft“ in der EZB
Der Personalratsvorsitzende in der EZB wirft der Presseabteilung vor, die Ergebnisse einer Mitarbeiterumfrage zu schönen. Darum geht es.
 
Mehr Body im Alter: Ärzte fordern Umdenken
Diäten sind Gift,  Salat und Gemüse überbewertet und vegan geht gar nicht. Molke dagegen: das Nonplusultra. Und spazieren gehen? Reicht nicht! Die deutsche Altersmedizin kämpft beherzt für mehr Muskelarbeit der Senioren.
 
Fraktur zur Deutschen Bank und Donald Trump: Ein kapitaler Bock
Warum der neue Chef der Deutschen Bank in nächster Zeit Jagdeinladungen ausschlagen sollte.
 
Neuer Passagierservice am Frankfurter Flughafen: Schnüffelnasen gegen Bettwanzen
Wer aus dem Urlaub zurückfliegt, hat manchmal Bettwanzen im Gepäck. Doch ob das der Fall ist, können Passagiere jetzt schon herausfinden, bevor sie ihren Koffer auspacken - zumindest wenn sie in Frankfurt landen.
 
NRW-Regierung kritisiert Moschee-Feier mit Kindern in Uniform
„Verstörend und völlig inakzeptabel“ nennt der Integrationsminister von Nordrhein-Westfalen eine Aufführung zum „Tag der Gefallenen“ in der Herforder Ditib-Moschee. Kinder waren dort in Militäruniformen und mit Spielzeuggewehren marschiert.
 
Kritik im Netz: Empörte Reaktionen auf „Echo“-Verleihung
Trotz antisemitischer und frauenfeindlicher Texte haben Farid Bang und Kollegah gestern Abend einen Echo gewonnen. Im Internet wurde die Entscheidung kritisch aufgenommen, einige Fans stellten sich aber auch hinter die Künstler.
 
Album der Woche von Nathaniel Rateliff: Wenn die Nacht am stärksten schwitzt
Nathaniel Rateliff ist von einem Zupfgeigenhansel zum Soul-Rock-Kraftpaket geworden. Sein neues Album hat etwas Pochend-Fiebriges, das heute nur noch selten zum Ausbruch kommt.
 
Nazi-U-Boot in der dänischen Nordsee gefunden
In der dänischen Nordsee ist ein deutsches U-Boot aus dem Zweiten Weltkrieg entdeckt worden. Trotz zahlreicher Gerüchte, in dem Untersee-Boot könnten sich Wertgegenstände befinden, gibt es keine Pläne für eine Bergung.
 
Russlands Vize-Regierungschef: „Leider ist Siemens kein zuverlässiger Partner mehr“
Auf der Krim sind im vergangenen Jahr vier Gasturbinen von Siemens aufgetaucht, die eigentlich für einen anderen Ort bestimmt waren. Das hat immer noch Folgen.
 
Roberto Esposito im Interview: „Der Staat existiert in Italien gar nicht mehr“
Ist der Wahlerfolg der Fünf-Sterne-Bewegung und der Lega Nord nur ein Ausrutscher oder am Ende ganz normal? Ein Gespräch mit dem Philosophen Roberto Esposito
 
