Wer dieses Land verlässt, muss zahlen – auch Einheimische
Die Regierung in Tokio hat eine neue Abgabe beschlossen. Sie weiß auch schon, was mit dem Geld geschehen soll.
 
Video-Kommentar zu Syrien-Krise: „Weltkrieg? Glaube ich nicht“
Die Situation im Nahen Osten droht zu eskalieren. F.A.Z.-Außenpolitikchef Klaus-Dieter Frankenberger rechnet trotz Donald Trumps martialischer Worte nicht damit, dass die Gefahr auf Europa überschwappt.
 
Warum wir Trump noch nicht verstanden haben: Der amerikanische Philosoph Michael Sandel in Berlin
Schon vor der Wahl hatte er den Aufstand der Enttäuschten „legitim“ genannt. Jetzt spricht der amerikanische Philosoph Michael Sandel in Berlin. Seine Botschaft: Wir selbst sind Teil des Populismus.
 
Ronaldo: „Ich verstehe nicht, warum sie protestieren“
Nach dem Elfmeter-Drama bei Real Madrid fühlt sich Juventus Turin betrogen. Die Italiener kochen und schreien nach dem Videobeweis. Nur einer hat eine ganz eigene Meinung zu der ganzen Aufregung.
 
Prozess in Freiburg: Vergewaltigungen auf Video
Die Beweislage im Prozess gegen Pädokriminelle in Freiburg ist erdrückend. Auf Filmaufnahmen sind die Vergewaltigungstaten des ersten Angeklagten in ihrer gesamten Grausamkeit gut dokumentiert.
 
OPCW bestätigt im Fall Skripal britische Untersuchungsergebnisse
Die Organisation für ein Verbot chemischer Waffen hat bestätigt: Sergej und Julia Skripal wurden mit dem Nervengift Nowitschok angegriffen. Für die Regierung in London ist das ein klarer Beweis, wer der Schuldige ist.
 
Baby in China kommt vier Jahre nach Tod seiner Eltern zur Welt
Vier Jahre nachdem seine Eltern bei einem Unfall starben,  ist in China ein kleiner Junge geboren worden. Der vorher eingefrorene Embryo wurde von einer Leihmutter ausgetragen – seine Großeltern hatten für die Geburt ihres Enkels gekämpft.
 
Vater festgenommen: Mutter und Kind in Hamburger Innenstadt erstochen
Schreckliches Verbrechen mitten in Hamburg: Ein Kind und seine Mutter werden am Bahnhof Jungfernstieg erstochen. Die Polizei nimmt den Vater und Ex-Mann der Opfer fest.
 
Tausende australische Schafe verenden auf dem Weg in den Mittleren Osten
Auf einem Frachtschiff, das Schafe lebend von Australien nach Qatar transportieren sollte, sind im vergangenen Sommer 2400 Tiere verendet. Videoaufnahmen der Zustände an Bord sorgen für Entsetzen – auch bei den australischen Bauern.
 
NBA: Die besondere Geschichte vom „Greek Freak“
Als Kind suchte Giannis Antetokounmpo Essen in Mülltonnen. Erst der Basketball hat sein Leben verändert – und wie! Das Märchen beginnt an einem Tag im Frühjahr 2007.
 
„Der Anteil der Beutekunst in unseren Museen ist hoch“
Weltweit stehen ethnologische Museen unter Modernisierungsdruck. Das Beispiel der geraubten Benin-Bronzen zeigt, wie dabei mit Beutekunst umgegangen werden könnte.
 
Kommt der Fifa-Superdeal?
Eine neue Weltmeisterschaft und mehr Turniere: Ein Konsortium mit einem japanischen Tech-Konzern macht dem Fußball-Weltverband angeblich ein unglaubliches Angebot. Darum geht es.
 
EU-Parlament: „Das ungarische Volk kann nicht länger auf die Grundrechte vertrauen“
Ein Bericht für den Innenausschuss des EU-Parlaments wirft Ungarn schwere Verletzungen europäischer Werte vor – und empfiehlt, ein Verfahren gegen Budapest einzuleiten. Das könnte gravierende Folgen haben.
 
