"Und so etwas führt irgendwann zum Kollaps"
Finanzsorgen sind bei Arminia Bielefeld längst ein Running Gag. Nun braucht der Zweitligist
mal wieder einen Millionenbetrag - sonst droht ein Punktabzug.
 
"Ich wollte mich von Herrn Wedel nicht antatschen lassen"
Die Schauspielerin Brigitte Karner erhebt neue Vorwürfe gegen den Regisseur Dieter Wedel. Es geht nicht um sexuelle Übergriffe, sondern um Psychoterror, Demütigung und sexuelle Erwartungen.
 
Der Horror des Resturlaubs
Bis Ende März werden Büromenschen wieder gnadenlos vor die Tür gesetzt, dabei ist Urlaub nichts als eine idiotische, neuzeitliche Erfindung.
 
Dreieinhalb Jahre Haft für Flaschenwurf bei G-20-Protest
Der Verurteilte verletzte einen Polizisten dadurch leicht an der Hand. Es ist die bislang höchste Strafe im Zusammenhang mit den Krawallen am Rande des Gipfels in Hamburg. 
 
Mit 17 Jahren in die Kaserne
Die Bundeswehr rekrutiert verstärkt Minderjährige und erntet dafür Kritik. Laut Verteidigungsministerium gibt es jedoch eine einfache Erklärung.
 
Fußballer Deniz Naki unter Polizeischutz
Der frühere St-Pauli-Spieler wurde beschossen, als er auf der Autobahn Richtung Köln unterwegs war. Er vermutet den türkischen Geheimdienst hinter der Tat.
 
Wenn die Angst vor Abschiebung in den Suizid treibt
In Bayern nehmen sich immer wieder Afghanen das Leben. Die meisten Verzweiflungstaten werden jedoch nicht bekannt.
 
Weg von der Kirchturmpolitik
Elf Gemeinden aus drei Landkreisen streben im Münchner Osten gemeinsam eine Lösung an.
 
"Der Westen hat als Vorbild dramatisch gelitten"
Für den Migrationsexperten Dirk Messner steht fest: Die nächste deutsche Regierung muss vor allem die multilaterale Entwicklungspolitik stärken, um den globalen Krisen zu begegnen.

 
Die Klimaversager
Union und SPD haben in der Klimapolitik viel Glaubwürdigkeit verspielt. Bei einer Neuauflage ihrer Regierung müssten sie nicht nur ein Klimaziel definieren, sondern endlich auch konkrete Schritte dorthin.
 
Was Online-Bewertungen bringen - und was nicht
Ob Hofbräuhaus, Arena in Fröttmaning oder JVA Stadelheim - zu allem gibt es unterschiedliche Meinungen. Trauen kann man den Likes und Sternen im Internet nicht immer. Zehn Beispiele.
 
Ein Schulbus, der für Kinder gefährlich ist
Vor der Peslmüllerschule in Pasing hält morgens ein Linienbus - und der sei eine Gefahr für die vielen Kinder, die zu Fuß kommen, meinen manche Eltern. Die MVG sieht die Lage ganz anders.
 
Der Mörder ist immer das Wildschwein
Was wäre, wenn die Natur Rache an den Menschen nehmen würde? Der polnische Öko-Thriller "Die Spur" erzählt von einem Jäger-Patriarchat, das sich alles und jeden unterwerfen will - und dafür mit dem Leben bezahlt.
 
Aus Rücksicht auf ihr Kind
Der schwelende Sorgerechtsstreit um ihren Sohn gefährdet die Karriere von Wiktoria Asarenka. Nun sagt die frühere Tennis-Weltranglistenerste sogar die Teilnahme an ihrem Lieblingsturnier ab.
 
Google-Entwickler klagt gegen Kündigung wegen Sexismus
In einem internen Brief behauptete James Damore, dass Frauen und Führungspositionen in der IT-Branche nicht zusammenpassen - und wurde gefeuert. Deshalb fühlt er sich selbst diskriminiert.
 
