Brexit-Verhandlungen: Ohne Qualen geht es nicht
Theresa May flehte diese Woche in Berlin, Paris und Brüssel um Hilfe bei den Brexit-Verhandlungen. Die Europäer blieben hart. Aber sie gaben sich Mühe, nett zu sein.
 
Hilfe, meine Frau wirft das Geld raus!
In Gelddingen zeigt sich oft die Wahrheit über eine Beziehung, sagen Paartherapeuten. Aber wer wird denn gleich an Scheidung denken, wenn die Ehepartnerin über die Verhältnisse lebt?
 
Macron will härter gegen kriminelle Einwanderer durchgreifen
Der brutale Mord an zwei jungen Frauen durch einen illegalen Einwanderer erschüttert Frankreich. Nun plant Präsident Macron konsequenter bei der Abschiebung krimineller Ausländer durchgreifen. Doch die Umsetzung gestaltet sich schwerer als gedacht.
 
Premier League: Heftige Niederlage für Klopps Liverpool
Für Liverpool geht es in der Premier League bergab. Tottenham lässt dem Team von Klopp keine Chance. Viel besser läuft es für Özil und Arsenal. Und Mourinho ätzt gegen seine eigene Mannschaft.
 
Unterhauswahl in Japan: Abe wirbt nach Wahlsieg für Verfassungsreform
Laut Hochrechnungen könnte die Koalition von Japans Ministerpräsident Shinzo Abe mehr als 310 der 465 Sitze gewinnen. Damit erreicht sie voraussichtlich die Zweidrittelmehrheit – und kann so eine Verfassungsreform angehen.
 
Mann nimm Geiseln in Bowlinghalle
Großes Polizeiaufgebot in einem Freizeitpark in England. Ein bewaffneter Mann soll zwei Angestellte einer Bowlinghalle bedrohen.
 
12.000 Menschen demonstrieren in Berlin gegen Rassismus
Der Einzug der AfD in den Bundestag bewegt die Teilnehmer einer Großdemonstration in Berlin. Am Reichstagsgebäude versammelten sie sich für eine symbolische Aktion.
 
Postbank-Beschäftigte stimmen für unbefristeten Streik
Im Zuge der Eingliederung der Postbank in die Deutsche Bank kämpft die Gewerkschaft für einen langfristigen Kündigungsschutz. Jetzt haben sich die Mitglieder mit überwältigender Mehrheit für unbefristete Streiks ausgesprochen.
 
Unabhängigkeitsbestreben: Spanien ruft Katalanen zu Widerstand auf
Seitdem klar ist, dass Madrid die Macht in Barcelona übernehmen will, hätte die Regionalregierung keine Grundlage mehr für Anordnungen, sagt der spanische Außenminister. Die Katalanen sollten zivilen Ungehorsam leisten.
 
„Tatort“ aus Bremen: Eine Frau will nach oben
Der Bremer „Tatort“ fährt nur weibliche Verdächtige auf. Sie wirken wie Figuren aus dem Klischee-Bilderbuch. Das Frauenbild ist nicht gerade auf der Höhe der Zeit, um es vorsichtig zu sagen.
 
Amerika: Glamour und Spektakel für die Formel 1
Die Formel 1 in Amerika, das ist eine lange und schmerzhafte Geschichte. Mit den neuen Besitzern soll der Erfolg zurückkehren. Und ausgerechnet derzeit stehen die Chancen gut wie selten.
 
Native Instruments will die Musikwelt revolutionieren
Die digitale Produktion von Musik für jedermann verständlich und preiswert machen – das ist das Ziel des Berliner Unternehmens. Investoren glauben daran. Und investieren jetzt 50 Millionen Euro.
 
2017, Europe´s year of destiny: The surge of populism
Klaus-Dieter Frankenberger, verantwortlicher Redakteur für Außenpolitik der F.A.Z., war auf Vortragsreise in den Vereinigten Staaten. In Atlanta sprach er über Populismus in Europa.
 
1:1 gegen Hoffenheim – Wolfsburg wieder unentschieden
Fünftes Spiel, fünftes Remis unter Martin Schmidt: Der VfL kann mit seinem neuen Trainer nicht gewinnen, wendet aber die erste Niederlage spät ab. In der Nachspielzeit trifft ein Youngster.
 
0:0 gegen Bremen – Krisen-Quälerei ohne Tor in Köln
Schlimmer geht‘s nimmer: Die Kellerkinder Köln und Bremen liefern sich zur besten Zweitligazeit ein Spiel auf niedrigem Niveau. Wenigstens ein FC-Spieler findet einen Trost in der Nullnummer.
 
Drei Elfmeter, zwei Tore: Freiburg gegen Hertha BSC 1:1
Freiburg und Hertha lassen sich Zeit mit dem Toreschießen. Am Ende schaffen sie es immerhin bei zwei Dritteln der gepfiffenen Elfmeter.
 
