Rossmann eröffnet 105 neue Filialen: Kommt der Drogerie-Riese auch in Ihre Stadt?
 Drogerie-Riese Rossmann will allein 2018 weitere 105 neue Filialen eröffnen. Die Firma aus dem niedersächsischen Burgwedel setzt dabei auf neue Ladenkonzepte und eine größere Einkaufsfläche.
 
63.000 Schallplatten kostenlos: Internet-Archiv digitalisiert riesigen Musik-Schatz
 Sie mögen das Kratzen und Knarzen alter Schellackplatten? Dann wird Ihnen bei den neusten Digital-Aufnahmen des Internet Archiv das Herz aufgehen. Denn jetzt wurden weitere Platten digitalisiert, sodass jetzt insgesamt mehr als 63.000 Titel zum Download bereitstehen.
 
Wie Blockchain den Datenschutz revolutionieren könnte
 Sie haben sicherlich schon von der Blockchain-Technologie oder der Bitcoin-Währung gehört, doch wie fast jeder Deutsche könne Sie den Hype um die beiden Begriffe nicht nachvollziehen?
 
Letzte Chance bei Amazon Prime Video: Filme, die im April verschwinden
 Es gibt wohl keinen besseren Anlass, einen ausgiebigen Film- und Serienabend zu veranstalten als das launische April-Wetter. Für Amazon-Kunden mit Prime-Abonnement lohnt sich dabei ein Blick in die aktuelle Prime-Videothek. Denn einige Film- und Serien-Hits verabschieden sich dort ab Mai aus dem kostenlosen Sortiment.
 
Günstiges Tarif-Bundle im Check: Huawei P20 lite für 20 Euro
 Schnäppchenjäger sollten bei diesem Angebot die Ohren spitzen! Wer sich für das nagelneue Huawei P20 Lite interessiert, der bekommt über Verivox, beim Discounter Blau, ein spannendes Angebot mit Allnet- und SMS-Flat, solidem Datenvolumen im LTE-Netz und mehr als 50 Euro Sofortbonus. CHIP rechnet nach.
 
Alles neu bei Spotify? Kostenlos-Version wird angeblich komplett umgebaut
 Spotify scheint an einer neuen Version seines kostenlosen Musik-Streaming-Services zu arbeiten. Die Änderungen sollen das Musik-Hören gerade für Nicht-Abonnenten einfacher und angenehmer gestalten.
 
Vodafone: Vorsicht vor gefälschter Kundenberatung - so erkennen Sie die Betrüger
 Die Polizei warnt vor einer neuen Telefon-Betrugsmasche: Kunden berichten über eine angebliche Zufriedenheitsumfrage von Vodafone. Dabei fragt der vermeintliche Kundendienstmitarbeiter nach sensiblen Daten wie der Kundennummer des Angerufenen.
 
Seit April ist "E-Calls" Pflicht: So funktioniert die neue Notruftaste im Auto
 Bei einem schweren Unfall oder etwa einem Herzinfarkt bleibt häufig nicht mehr genug Zeit, um selbst noch den Notruf zu alarmieren. Die neuen, für Neuwagen verpflichtenden Notruftasten in PKWs sollen hier künftig Abhilfe schaffen - und Leben retten.
 
Vegas Pro Edit 14 extrem günstig: Videobearbeitungs-Software für 17 Euro statt über 300 Euro
 Die Profi-Videobearbeitungs-Software Vegas Pro Edit in Version 14 kostet nominell knapp 400 Euro, auf Amazon werden immerhin derzeit noch über 280 Euro fällig. Nun gibt es die Software für nicht mal 17 Euro - doch das ist noch nicht alles: Zusätzlich erhalten Sie neun weitere eigentlich kostenpflichtige Software-Titel - und zwar über das aktuelle "Humble
 
"Dexter": Hauptdarsteller kehrt mit neuer Serie auf Netflix zurück
 Selbst Jahre nach dem Serienfinale von "Dexter" ist die Krimi-Serie bei vielen noch als Paradebeispiel einer gelungenen Show im Gedächtnis geblieben. Nun wird der ehemalige Hauptdarsteller Michael C. Hall wieder in einer neuen Serie zu sehen sein: "Safe" heißt der Krimi, der noch in diesem Jahr bei Netflix erscheinen wird.
 
Alibaba und die 60 Roboter: In diesem Logistikzentrum machen Maschinen den Großteil der Arbeit
 Immer mehr Menschen bestellen online. Auch und besonders im aufstrebenden China. Um der Warenflut Herr zu werden, setzt der Handelskonzern Alibaba auf Automatisierung.
 
Für Netflix- und Amazon-Fans ein alter Hut: ARD, ZDF und Co. entdecken Trend für Serienfans
 Die Möglichkeit mehrere Episoden einer Serie am Stück anzusehen, ist das, was Streaming-Dienste für viele so attraktiv macht. Auch die Fernsehsender haben den Trend des "Bingewatchings" erkannt und zeigen selbst vermehrt viele Folgen am Stück.
 
