Avast Free Antivirus härten: Dieser Schalter ist einfach Gold wert
 Avast Free Antivirus ist einer der beliebtesten kostenlosen Virenscanner. Speziell für unerfahrene Nutzer ist ein Schalter eingebaut, der den gehärteten Modus aktiviert. CHIP zeigt, was er kann.
 
Samsungs Galaxy X lässt uns warten: Dann testen wir eben die Falt-ernative
 Das Axon M von ZTE ist der Vorbote einer neuen klappbaren Smartphone-Generation. Gerüchte zu so einem Handy von Samsung gibt es seit Jahren, doch wurde nichts davon wahr. Wir haben das Axon unter die Lupe genommen und fragen uns: Sollten wir uns auf diese Handy-Zukunft freuen?
 
Nie wieder die falschen Klamotten an: Die besten Wetter-Apps für Android und iOS
 Sommer, Sonne, Sonnenschein? Momentan sieht es eher nach Regen und Sturmflut aus - oder doch nicht? Damit Sie nie wieder von plötzlichen Regenfällen oder gar Stürmen überrascht werden, haben wir für Sie die besten Wetter-Apps herausgesucht. Hightlights sind sogenannte Live-Karten, mit denen Sie die Wolken immer im Blick haben. Wir haben die beste Auswahl
 
Nach Facebooks Datenskandal: Das können deutsche Nutzer tun
 Facebook steht wie nie zuvor in der Kritik an seiner Datenschutz-Praxis. Hintergrund ist die Enthüllung, dass ein Facebook-fremdes Unternehmen - Cambridge Analytica - Userdaten verwendete, ohne dass die Nutzer davon wussten. Facebook-Chef Zuckerberg musste sich nun sogar vor dem US-Kongress rechtfertigen. Rechtsanwalt Christian Solmecke erklärt, was
 
H&M bietet neuen Service an: Kunden sollen außerdem Waschmittel in der Filiale kaufen
 Bei H&M laufen die Geschäfte eher schleppend. Discountermärkte wie Aldi, Lidl und Primark setzen dem Modelabel zu. Ein Weg aus der Krise ist das neue Konzept "Take Care". Kunden erhalten Nähanleitungen und Pflegetipps für ihren H&M-Einkauf.
 
Die besten Android Launcher: So schön war Ihr Handy noch nie
 Fast jeder Hersteller eines Android-Smartphones bestückt sein Gerät mit einem eigenen Launcher, sodass sich die Handys alle etwas voneinander unterscheiden. Manchmal kann es aber sein, dass dieser Launcher nicht gerade gut aussieht. Zum Glück gibt es einige kostenlose Alternativen. Den Launcher, der uns derzeit am besten gefällt, stellen wir Ihnen im
 
"The Walking Dead": Nach Staffel 8 wird alles anders
 Das lang ersehnte Staffelfinale der Zombie-Apokalypse "The Walking Dead" rückt immer näher. Doch anstatt die Serie in der kommenden neunten Staffel wie gewohnt weiterzuführen, hat sich Showrunner Scott Gimple etwas ganz besonderes überlegt: "The Walking Dead" Staffel 9 soll völlig anders werden.
 
Es muss nicht immer Adobe sein: Das sind die besten PDF-Reader
 PDF-Dateien sind aus dem Büro-Alltag nicht mehr wegzudenken. PDFs eignen sich perfekt, wenn eine Datei auf mehreren Geräten immer gleich aussehen muss. Wir zeigen Ihnen die besten PDF-Reader für Windows.
 
Grenzenlos Rasenmähen: Akkurasenmäher ab heute bei Aldi
 Seit Donnerstag, dem 12.04. verkauft Aldi Nord einen Akku-Rasenmäher der Eingenmarke Garden Feelings für 189 Euro im Sondersortiment. Wir sagen Ihnen, ob das ein gutes Angebot ist.
 
Rossmann eröffnet 105 neue Filialen: Kommt der Drogerie-Riese auch in Ihre Stadt?
 Drogerie-Riese Rossmann will allein 2018 weitere 105 neue Filialen eröffnen. Die Firma aus dem niedersächsischen Burgwedel setzt dabei auf neue Ladenkonzepte und eine größere Einkaufsfläche.
 
Sat1 kickt die Maschmeyer-Show: Antwort auf "Die Höhle der Löwen" floppt grandios
 Bereits der Auftakt der Gründershow "Start Up!" verhieß für die Sendung des "DHDL"-Investors Carsten Maschmeyer nichts Gutes. Die ohnehin schon miserablen Zuschauerquoten rutschten stetig weiter bergab, bis diese Woche erneut ein Tiefstwert erreicht wurde. Folglich zieht Sat.1 die Konsequenzen - und den Stecker.
 
Google Mail: E-Mail-Dienst bekommt neue Optik und Funktionen
 Nachdem bereits der Google Kalender kürzlich einen Neuanstrich verpasst bekam, scheint nun auch Gmail überarbeitet zu werden. Dies hatte der Konzern selbst in einer Ankündigungs-Mail an Administratoren der google'schen GSuite angekündigt.
 
