Neue Bundesländer: Reservate für Radikale darf es nicht mehr geben
Die Wiedervereinigung war keine Liebesheirat. Vieles, was die Demokratieferne vieler Ostdeutscher angeht, ist um des lieben Friedens willen unter den Teppich gekehrt worden. Damit muss nach dieser Wahl Schluss sein.
 
Verschleierung: Österreich kontrolliert ab sofort Verhüllungsverbot
Am Flughafen in Wien verteilen Beamte ab sofort nicht nur Zollformulare: Sie sollen das Verhüllungsverbot durchsetzen. Das trifft alle Reisenden mit Burka und Nikab – und viele, die eine Atemschutzmaske tragen.
 
Referendum zur Unabhängigkeit: Tausende strömen vor die Wahllokale in Katalonien
Die Regierung von Katalonien ruft am Sonntag zum Referendum auf: Soll die Region unabhängig werden? Am frühen Morgen bildeten sich erste Schlangen vor Wahllokalen. Doch auch noch mehr Polizisten rückten an.
 
Nach dem Austritt: Frauke Petry geißelt "Hexenjagd" in der AfD
In der Partei werde "sehr gründlich entsorgt", kritisiert die Ex-Vorsitzende Petry. Ihr künftiges Programm skizziert sie als pro-westlich und pro-israelisch. Außerdem könnten religiöse Muslime Deutschland durchaus "zu ihrer Heimat machen".
 
Ex-AfD-Chefin Frauke Petry: "Ich möchte nicht länger sozial geächtet werden"
Frauke Petry erklärt, warum sie ihren Abschied ausgerechnet am Tag nach der Wahl genommen hat und wie in der AfD mit Kritikern umgegangen wird. Jetzt sucht sie Unterstützer für ein neues "politisches Projekt auf Zeit".
 
Manfred Weber: CSU-Vize sieht Chance für "neue bürgerliche Politik"
Manfred Weber plädiert für ein Jamaika-Bündnis. Seiner Partei müsse darin "die Sorgen der Menschen in Sachen Zuwanderung und Identität unseres Landes artikulieren". In der CSU verlangt er ein Ende der Personaldebatte.
 
Unabhängigkeit : Mit diesen Kniffen wollen die Katalanen ihr Referendum retten
Um das katalonische Unabhängigkeitsreferendum zu verhindern, greift Madrid zu radikalen Mitteln. Die Guardia Civil setzt das Auszählungssystem außer Betrieb. Doch die Seperatisten wissen sich zu helfen.
 
CDU-Vize: Laschet sieht keine "Stimmung für völlig andere Richtung"
CDU-Vize und NRW-Ministerpräsident Armin Laschet kann keine Fehler seiner Partei im Wahlkampf erkennen. Für das schlechte Ergebnis der Union macht er im Interview vor allem eine Wahrnehmung der Wähler verantwortlich.
 
Armin Laschet: CDU-Vize wirft Grünen planwirtschaftliches Denken vor
CDU-Vize Armin Laschet kritisiert, dass die Grünen nur in staatlich verordneten Ausstiegsszeniarien denken. Wenn es bei diesem Starrsinn bleibe, sieht er Verhandlungen für eine Jamaika-Koalition skeptisch entgegen.
 
Wegen Rosneft-Job: Schulz über Altkanzler Schröder - "Völlig deppert der Kerl"
Altkanzler Gerhard Schröder wurde in den Aufsichtsrat von Rosneft berufen. Und die Kritik hält an. Jetzt mischt sich auch SPD-Chef Schulz ein. Und reagiert mit harten Worten.
 
Österreich: Ausgerechnet die SPÖ soll hinter der Kurz-Schmutzkampagne stecken
Österreich steht kurz vor der Wahl. Und gegen den ÖVP-Chef Kurz läuft eine Schmutzkampagne. Hinter den rassistischen Websites soll ein SPÖ-Mitarbeiter stecken. Der Geschäftsführer der Partei tritt daraufhin zurück.
 
6 Festnahmen: Bremer Polizei verhindert Überfall mit terroristischem Hintergrund
In Niedersachsen wurden sechs Islamisten festgenommen. Die Spur der Gruppe führt nach Frankreich. Sie wollten offenbar ein Juweliergeschäft bei Bremen ausrauben – und die Beute zur Finanzierung von Kriegswaffen verwenden.
 
Regierungsbildung: Die Grünen sprechen sich Mut für Jamaika zu
Nicht zweistellig, nicht dritte Kraft: Die beiden zentralen Wahlziele hat die Öko-Partei verfehlt. Dennoch steuert die Parteispitze in Richtung Kabinettstisch. Nur Einzelne meutern gegen den Kurs Richtung Schwarz-Gelb-Grün.
 
Atomstreit: Die USA machen Nordkorea ein Gesprächsangebot – Kim reagiert nicht
Die USA gehen im Atomstreit einen Schritt auf Nordkorea zu. Laut Außenminister Rex Tillerson sondiert Washington die Möglichkeit von Verhandlungen mit Pjöngjang. Doch das Kim-Regime hat scheinbar kein Interesse.
 
Katalonien: Spanische Polizei sabotiert Unabhängigkeitsreferendum
Spanien greift zu radikalen Mitteln, um das Unabhängigkeitsreferendum in Katalonien zu stoppen: Die Polizei hat zahlreiche Wahllokale abgeriegelt – und angeblich die Software für die Abstimmung zerstört.
 
Britischer Außenminister: Johnson düpiert May mit roten Linien für Brexit-Gespräche
Zum zweiten Mal in wenigen Wochen übergeht Boris Johnson Theresa May: In einem Interview nennt der britische Außenminister Grenzen für die Brexit-Gespräche. Kommentatoren werten das als Angriff auf Mays Führungsrolle.
 
Bundestagswahl: Merkel sieht hinter AfD-Erfolg "Verlustängste", auch im Westen
Für Bundeskanzlerin Angela Merkel ist das starke Abschneiden der AfD bei der Bundestagswahl nicht nur ein Ost-Problem. Deshalb plädiert sie in ihrem neuen Video-Podcast für eine gesamtdeutsche Strategie.
 
Studieren in der Provinz: Auf die Akademikerschwemme folgt die Hochschulschwemme
Nicht nur die Zahl der Studenten steigt, auch die der Lehranstalten. Selbst Städte mit weniger als 20.000 Einwohnern gründen inzwischen Hochschulen. Und erfüllen eine Funktion, die früher Berufsschulen hatten.
 
Kosovo: Abgeordnete prügeln sich vor laufender TV-Kamera
Handfeste Eskalation einer hitzigen Diskussion: Während eines Auftritts im kosovarischen Fernsehen geht der Oppositionsabgeordnete Frasner Krasnici mit Fäusten auf den Regierungspolitiker Milaim Zeka los.
 
Möglicher Rechtsstreit: Petry will neue Partei nicht "Die Blauen" nennen
Nach ihrem Austritt aus der AfD will Frauke Petry eine neue Partei gründen, angeblich unter dem Namen "Die Blauen". Nachdem sich bereits ein Rechtsstreit abzeichnete, bestreitet Petry nun die geplante Namensgebung.
 
US-Präsident: Trump weist den Vorwurf des Verfassungsbruchs zurück
Zwei Generalstaatsanwälte werfen Donald Trump vor, Zahlungen von ausländischen Regierungen anzunehmen – was laut Verfassung verboten ist. Der US-Präsident hält diese Klage für unbegründet.
 
Grüne Canan Bayram: "Jamaika-Koalition wäre Konjunkturprogramm für AfD"
Bereits am Tag nach der Wahl hatte die in Berlin direkt gewählte Grüne Canan Bayram erklärt, dass sie eine Jamaika-Koalition nicht wählen werde. Jetzt legt sie mit einem weiteren Argument nach.
 
Frankreich: "Natürlich denke ich an den Élysée"
Marie Lebec, 26, war erst bei den Konservativen, dann bei den Sozialisten – nun ist sie für Macrons Partei in die Nationalversammlung eingezogen. Problematisch findet sie das nicht, denn sie habe nur ein Ziel.
 
Verschleierung: Burkaverbot mit Fingerspitzengefühl in Österreich
Auf Druck der Konservativen gibt es in Österreich nun ein Gesetz gegen Vollverschleierung. Frankreich und Belgien haben ähnliche Regelungen, und auch in Deutschland sind Burkas zum Teil verboten. Ein Faktencheck.
 
Russische Härte: 19 Jahre alt, verliebt – und plötzlich "Terrorist"
Ein ukrainischer Student wird nach Russland verschleppt, ein Journalist verschwindet in der Ostukraine und wird des Hochverrats beschuldigt. Offenbar haben beide die russische Aggression gegen die Ukraine kritisiert.
 
CSU-Politikerin von Künsberg: "50 Prozent und mehr sind drin, aber die Zeit ist knapp"
Alexa von Künsberg ist beruflich in der Flüchtlingsarbeit im Sudan tätig. In den vergangenen Wochen hat sie Straßenwahlkampf für die CSU gemacht. Als Frau an der Basis weiß sie, was schiefläuft in der Partei.
 
Unabhängigkeitsreferendum: Katalanen besetzen trotz Drohungen Wahllokale
Am Sonntag wollen die Katalanen über die Unabhängigkeit von Spanien abstimmen. In der Nacht wurden mehrere Wahllokale von Unterstützern besetzt. Die Polizei rückte zu einer Razzia bei der Regionalregierung an.
 
Kurden: USA erkennen Kurden-Referendum im Nordirak nicht an
Die USA sehen das Referendum als eine einseitige Maßnahme ohne Legitimität. Jetzt bemüht sich Frankreichs Präsident Emmanuel Macron um Vermittlung zwischen der irakischen Regierung und den Kurden im Norden des Landes.
 
Reiner Haseloff: "Menschen wollen wissen, wie Deutschland seine Identität bewahrt"
Sachsen-Anhalts Ministerpräsident Haseloff zeigt sich alarmiert vom Wahltriumph der AfD – aber vor allem im Westen. Von Merkel erwartet er die Vorbereitung der personellen "Staffelstabübergabe".
 
USA: Bürgerrechtler wollen gegen neues Einreiseverbot vorgehen
Die Bürgerrechtsorganisation ACLU will auch gegen neue Einreise-Regelungen der US-Regierung klagen. Ihre Begründung: Im Kern handele es sich bei den neuen Regelungen noch immer um ein Einreiseverbot für Muslime.
 
