Kritik an Jamaika: "Spitz wie die Komantschen-Pfeile aufs Regieren"
Die Linke spottet über die künftigen Jamaika-Partner: Vor allem die Grünen könnten es nicht abwarten, endlich an die Macht zu kommen. Dabei hat die Union hat noch nicht einmal zu Gesprächen eingeladen.
 
Kontakt zu Nordkorea: "Er verschwendet seine Zeit" – Trump brüskiert Tillerson
US-Außenminister Tillerson will im Atomstreit mit Nordkorea die Möglichkeit von Verhandlungen ausloten. Nun hat Präsident Trump das als Zeitverschwendung abgetan. "Wir werden tun, was getan werden muss", twitterte er.
 
Parlamentsrede: Erdogan – Türkei braucht keine EU-Mitgliedschaft mehr
Seit mittlerweile zwölf Jahren sind die Beitrittsgespräche zwischen der EU und der Türkei unterbrochen. Geht es nach Präsident Recep Tayyip Erdogan, müssen sie nicht zwingend wiederaufgenommen werden.
 
G-20-Proteste: "Das Risiko war nicht kalkulierbar"
Als im Hamburger Schanzenviertel die Barrikaden brennen, greift die Polizei nicht ein. Nun spricht der verantwortliche Polizeiführer erstmals darüber, warum er sich weigerte, in die Schanze vorzurücken.
 
Türkischer Europa-Minister: "Die deutsche Demokratie sollte uns dankbar sein"
Ohne den Flüchtlings-Deal hätte die AfD viel stärker zugelegt, sagt der türkische Europaminister Çelik. Und droht: Sein Land werde den Deal sofort kündigen, wenn die EU die Beitrittsgespräche stoppt.
 
Marseille: Mann ersticht zwei Frauen und wird von Polizei erschossen
Am Bahnhof von Marseille hat ein Mann mit einem Messer zwei junge Frauen getötet. Er rief laut Polizeivertretern "Allahu Akbar". Soldaten erschossen den Mann. Anti-Terror-Experten übernahmen den Fall.
 
Machbarkeits-Check: Jamaika kann nur mit unorthodoxen Lösungen gelingen
Die CSU besteht auf der Obergrenze, die Grünen verlangen eine radikale Klimapolitik, und die FDP sträubt sich gegen ein Euro-Zonen-Budget. Wie kann Angela Merkel dennoch ein schwarz-gelb-grünes Bündnis zustande bringen?
 
Grünen-Chefin Simone Peter: Ursache für den Rechtsruck? "Erosion der Mittelschicht"
Grünen-Chefin Simone Peter warnt vor der Spaltung der Gesellschaft. Sie kritisiert die "unreflektierte Weitergabe von Bedrohungsrhetorik" in der Flüchtlingsfrage und macht mit Blick auf Jamaika klar: "Die Obergrenze ist obsolet"
 
Ehe für Alle: Sie warteten 40 Jahre auf einen Kuss
Alfred Kaine und John Günther sind seit 56 Jahren ein Paar, heute dürfen sie heiraten, mit als Erste in Deutschland treten sie vor den Standesbeamten – und sehen es als eine Art Wiedergutmachung.
 
Großbritannien: Mays Regierung bereitet chaotischen Brexit vor
Die britische Premierministerin Theresa May betont, dass das gesamte Kabinett inklusive Boris Johnson hinter ihrem Brexit-Kurs stehe. Es stelle sich auch darauf ein, dass es keine Einigung mit der EU gebe.
 
Ende der "Bruderschaft"?: China liebäugelt in Nordkorea-Krise plötzlich mit Trump
China war stets Nordkoreas mächtiger Verbündeter. Nun tun sich tiefe Risse auf im Bündnis. Und Peking rückt fast unbemerkt in Richtung USA – Pjöngjang schäumt. Und bald kommt Donald Trump nach Peking.
 
Dobrindt zu Jamaika: "Jetzt ist uns Tofu in die Fleischsuppe gefallen"
"Ich hätte lieber eine Mehrheit von Union und FDP gehabt", sagt Alexander Dobrindt, bald einer der Chef-Unterhändler für die Jamaikakoalition. Die Grünen müssten sich entscheiden, ob sie ideologisch verblendet sein wollen.
 
Referendum: 460 Verletzte nach Polizeigewalt in Katalonien
Dem katalanischen Unabhängigkeitsreferendum begegnet die spanische Polizei mit Gewalt: Sie setzt Schlagstöcke und Gummigeschosse ein, die Zahl der Verletzten steigt immer weiter. Das Spiel des FC Barcelona findet ohne Zuschauer statt.
 
Furcht vor Jamaika: Das Merkel-Trauma der FDP
Die Liberalen beginnen den Aufbau ihrer Fraktion mit einem "Boot Camp". Der strenge Drill soll das Überleben im Bundestag sichern – und auf eine mögliche Jamaika-Koalition vorbereiten. Die aber ist bei den Liberalen extrem umstritten.
 
Neue Bundesländer: Reservate für Radikale darf es nicht mehr geben
Die Wiedervereinigung war keine Liebesheirat. Vieles, was die Demokratieferne vieler Ostdeutscher angeht, ist um des lieben Friedens willen unter den Teppich gekehrt worden. Damit muss nach dieser Wahl Schluss sein.
 
Verschleierung: Österreich kontrolliert ab sofort Verhüllungsverbot
Am Flughafen in Wien verteilen Beamte ab sofort nicht nur Zollformulare: Sie sollen das Verhüllungsverbot durchsetzen. Das trifft alle Reisenden mit Burka und Nikab – und viele, die eine Atemschutzmaske tragen.
 
Referendum zur Unabhängigkeit: Spanische Polizei beschlagnahmt Wahlurnen in Katalonien
Die Regierung von Katalonien ruft zum Referendum auf: Soll die Region unabhängig werden? Am frühen Morgen bildeten sich erste Schlangen vor Wahllokalen. Doch auch Polizisten rückten an und beschlagnahmten Wahlurnen.
 
Nach dem Austritt: Frauke Petry geißelt "Hexenjagd" in der AfD
In der Partei werde "sehr gründlich entsorgt", kritisiert die Ex-Vorsitzende Petry. Ihr künftiges Programm skizziert sie als pro-westlich und pro-israelisch. Außerdem könnten religiöse Muslime Deutschland durchaus "zu ihrer Heimat machen".
 
Ex-AfD-Chefin Frauke Petry: "Ich möchte nicht länger sozial geächtet werden"
Frauke Petry erklärt, warum sie ihren Abschied ausgerechnet am Tag nach der Wahl genommen hat und wie in der AfD mit Kritikern umgegangen wird. Jetzt sucht sie Unterstützer für ein neues "politisches Projekt auf Zeit".
 
Manfred Weber: CSU-Vize sieht Chance für "neue bürgerliche Politik"
Manfred Weber plädiert für ein Jamaika-Bündnis. Seiner Partei müsse darin "die Sorgen der Menschen in Sachen Zuwanderung und Identität unseres Landes artikulieren". In der CSU verlangt er ein Ende der Personaldebatte.
 
Unabhängigkeit: Mit diesen Kniffen wollen die Katalanen ihr Referendum retten
Um das katalonische Unabhängigkeitsreferendum zu verhindern, greift Madrid zu radikalen Mitteln. Die Guardia Civil setzt das Auszählungssystem außer Betrieb. Doch die Separatisten wissen sich zu helfen.
 
CDU-Vize: Laschet sieht keine "Stimmung für völlig andere Richtung"
CDU-Vize und NRW-Ministerpräsident Armin Laschet kann keine Fehler seiner Partei im Wahlkampf erkennen. Für das schlechte Ergebnis der Union macht er im Interview vor allem eine Wahrnehmung der Wähler verantwortlich.
 
Armin Laschet: CDU-Vize wirft Grünen planwirtschaftliches Denken vor
CDU-Vize Armin Laschet kritisiert, dass die Grünen nur in staatlich verordneten Ausstiegsszeniarien denken. Wenn es bei diesem Starrsinn bleibe, sieht er Verhandlungen für eine Jamaika-Koalition skeptisch entgegen.
 
Wegen Rosneft-Job: Schulz über Altkanzler Schröder - "Völlig deppert der Kerl"
Altkanzler Gerhard Schröder wurde in den Aufsichtsrat von Rosneft berufen. Und die Kritik hält an. Jetzt mischt sich auch SPD-Chef Schulz ein. Und reagiert mit harten Worten.
 
Österreich: Ausgerechnet die SPÖ soll hinter der Kurz-Schmutzkampagne stecken
Österreich steht kurz vor der Wahl. Und gegen den ÖVP-Chef Kurz läuft eine Schmutzkampagne. Hinter den rassistischen Websites soll ein SPÖ-Mitarbeiter stecken. Der Geschäftsführer der Partei tritt daraufhin zurück.
 
6 Festnahmen: Bremer Polizei verhindert Überfall mit terroristischem Hintergrund
In Niedersachsen wurden sechs Islamisten festgenommen. Die Spur der Gruppe führt nach Frankreich. Sie wollten offenbar ein Juweliergeschäft bei Bremen ausrauben – und die Beute zur Finanzierung von Kriegswaffen verwenden.
 
Regierungsbildung: Die Grünen sprechen sich Mut für Jamaika zu
Nicht zweistellig, nicht dritte Kraft: Die beiden zentralen Wahlziele hat die Öko-Partei verfehlt. Dennoch steuert die Parteispitze in Richtung Kabinettstisch. Nur Einzelne meutern gegen den Kurs Richtung Schwarz-Gelb-Grün.
 
Atomstreit: Die USA machen Nordkorea ein Gesprächsangebot – Kim reagiert nicht
Die USA gehen im Atomstreit einen Schritt auf Nordkorea zu. Laut Außenminister Rex Tillerson sondiert Washington die Möglichkeit von Verhandlungen mit Pjöngjang. Doch das Kim-Regime hat scheinbar kein Interesse.
 
Katalonien: Spanische Polizei sabotiert Unabhängigkeitsreferendum
Spanien greift zu radikalen Mitteln, um das Unabhängigkeitsreferendum in Katalonien zu stoppen: Die Polizei hat zahlreiche Wahllokale abgeriegelt – und angeblich die Software für die Abstimmung zerstört.
 
Britischer Außenminister: Johnson düpiert May mit roten Linien für Brexit-Gespräche
Zum zweiten Mal in wenigen Wochen übergeht Boris Johnson Theresa May: In einem Interview nennt der britische Außenminister Grenzen für die Brexit-Gespräche. Kommentatoren werten das als Angriff auf Mays Führungsrolle.
 
