Das sind die wichtigsten Neuheiten für Windows
Das "Fall Creators Update" für Microsofts Windows 10 ist am 17. Oktober erscheinen und bringt viele Neuerungen mit. Gleichzeitig erscheinen neue Produkte und VR-Brillen von vielen Herstellern.
Mit dem neuen "Fall Creators Update" will Microsoft sein Betriebssystem Windows 10 für dreidimensionale Objekte und virtuelle Realität fit machen. Am Dienstag (17. Oktober) soll das vierte große Update we...
 
So machen Sie Ihren PC richtig sauber
Wenn der Computer anfängt zu brummen und heiß wird, könnte das am Staub liegen, der sich im Laufe der Zeit im Gerät angesammelt hat. Mit Pinsel und einem Sauger lässt sich das meiste davon leicht entfernen – und die Lebensdauer des Rechners verlängern.
Staub im Computer blockiert auf Dauer die Luftabfuhr. Die Lüfterräder müssen dann schneller drehen, um dieselbe Kühlleistung zu erreichen, beric...
 
Tabellen anpassen und Formatvorgaben nutzen
Excel bietet viele Möglichkeiten, um Tabellen zu gestalten und auszuwerten. Hier bekommen Sie drei Tipps, damit Sie das Programm noch effizienter nutzen können. 
1. Tipp: Excel-Tabellen schnell angepasst
Tabellen können schnell wie ein Chamäleon die Farben wechseln. In der Registerkarte "Start" können Sie über die Schaltfläche "Als Tabelle formatieren" so richtig Farbe ins Spiel bringen.
Noch s...
 
Tabelle einfügen und Befehle anzeigen
Sie arbeiten mit Microsoft Office? Nutzen Sie Tipps, Tricks und Tastenkombinationen. Das spart Zeit und schont Ihre Nerven. Hier sind zwei Word-Tipps, die Ihnen die Arbeit mit dem Programm erleichtern:
Tipp 1: Eine Tabelle einfügen
Möchten Sie mal ruckzuck eine Tabelle erstellen? Dann ist dieser Tipp besonders "wordvoll". Sie brauchen dazu nur drei Tasten.

Eine neue Tabelle in Word mit der Mau...
 
Mini-Version zum Mini-Preis: Der C64 kommt zurück
Der C64 feiert 2018 ein Comeback - in einer Mini-Version zum Mini-Preis.
Der meistverkaufte Heimcomputer der Welt greift damit einen Trend auf: Immer mehr Gamer werden nostalgisch und wollen Retro-Spiele zocken.
64 Spiele mit dabei
Die werden zuhauf mitgeliefert. Für 79,99 Euro sollen 64 Spiele im Paket sein, darunter Klassiker wie California Games oder Speedball 2.
Enthalten ist auch ein Joyst...
 
Bill Gates entschuldigt sich für "Strg+Alt+Entf"
Jeder Windows-Nutzer kennt die Tastenkombination Strg+Alt+Entf. Mit diesem "Affengriff" öffnet man bei Windows heute den Task-Manager. Früher diente er dem Neustart, wenn Windows abgestürzt war.
Jetzt hat sich der "Vater" der nervigen Dreier-Kombi dafür entschuldigt. Auf dem "Bloomberg Global Business Forum" gestand der Microsoft-Mitgründer, dass dies "keine weise Entscheidung" gewesen sei. „Di...
 
Amazon plant offenbar Alexa-Brille
Laut einem Bericht der Financial Times entwickelt Amazon eine Brille, um die Sprachassistentin Alexa noch in diesem Jahr auch unterwegs nutzbar zu machen.
Noch in diesem Jahr könnte Amazon eine smarte Brille vorstellen, berichtet die Financial Times (kostenpflichtiger Artikel). Die Smart Glasses von Amazon sollen mit Mikrofonen und Knochenschall-Kopfhörern ausgestattet sein, was die Interaktion...
 
So surfen Sie zu Hause mit dem schnellen Datenfunk LTE
Wo kein Kabel hinreicht, muss der Funk herhalten. Breitband-Internet über LTE ist in vielen Teilen Deutschlands eine Alternative zu DSL und Kabel. Allerdings taugt der Turbofunk nicht für alle Bedürfnisse.
LTE ist schnell, richtig schnell. Wer die Mobilfunktechnik das erste Mal nutzt, bemerkt im Vergleich zu UMTS oder einer langsamen DSL-Leitung sofort den schnellen Verbindungsaufbau und die fl...
 
Revolutionäre Software erkennt Alzheimer
Italienische Forscher haben eine Künstliche Intelligenz für die Früherkennung von Alzheimer entwickelt. Der Algorithmus durchsucht Bilder aus dem Magnetresonanztomographen und findet Alzheimer mit 86 Prozent Trefferquote schon 10 Jahre vor den ersten Symptomen.
Wissenschaftler der Universität Bari in Italien haben eine Software entwickelt, die kleine strukturelle Veränderungen im Gehirn findet,...
 
Microsoft gibt Nutzern mehr Rechte
Microsoft hat erneut Details zum großen Windows-Update im Oktober bekannt gegeben: Der Datenschutz soll besser werden, indem mehr Informationen bereitgestellt werden und der Nutzer selbst Rechte an Programme vergeben kann.
In einem Blogeintrag veröffentlichte Microsoft nun konkrete Details zum veränderten Datenschutz, der mit dem Fall Creators Update eingeführt werden soll. Mit mehreren Maßnahm...
 
Windows 10 Update macht HP-Rechner lahm
Regelmäßig bringt Microsoft Updates für Windows heraus und eigentlich soll es dabei um Verbesserungen des Systems gehen. Für Besitzer von HP-Computern scheint das neuste Update aber nach hinten losgegangen zu sein: Die Rechner fahren nur noch zögerlich hoch. Eine Lösung gibt es bereits.
Ein vor kurzem verbreitetes Update für Windows 10 macht Besitzern von HP-Computern zu schaffen. Wie in Foren ...
 
JPMorgan-Chef bringt Bitcoins unter Druck
Der Chef der US-Großbank JPMorgan, Jamie Dimon, hat die Digitalwährung Bitcoin am Dienstag mit scharfen Worten unter Druck gesetzt. Der Kurs fiel um 1,25 Prozent auf 4154,85 Dollar. Zwischenzeitlich war er auf 4080 Dollar abgesackt.
Dimon bezeichnete den Bitcoin als "Betrug". Der jüngste Anstieg der Digitalwährung sei schlimmer als die Tulpenzwiebelblase im 17. Jahrhundert und "werde nicht gut ...
 
So klappt es mit der Datensicherung
Feuer, Diebstahl, Erpressungstrojaner: Digitale Besitztümer wie Fotos oder Arbeitsdokumente haben ein gefährliches Leben. Wer die Daten auf seinem Rechner dauerhaft schützen möchte, sollte möglichst sofort mit der Sicherung anfangen. Denn es kann jederzeit zu spät sein.

Das Thema ist seit Aufkommen der massiven Welle an Erpressungstrojanern brisant wie selten: Wohin mit den Daten, die auf dem ...
 
Das bringt das neue Fritzbox-Update
Das Berliner Unternehmen AVM stellt seit Jahren nicht nur erfolgreich Router her, sondern programmiert auch fleißig die Software dazu. Mit dem neuen Update auf FritzOS 6.90 wird unter anderem das WLAN verbessert.
Eine Fritzbox steht bei vielen Deutschen als Router in der Nähe der Telefonbuchse und sorgt für den Internetzugang, aber auch für WLAN und den Telefonbetrieb. In regelmäßigen Abständen...
 
Den PC richtig aufrüsten – So geht's
Immer neue Angeboten von Technikartikeln locken zum Neukauf. Doch das Wegwerfen alter Geräte ist nicht gut für die Umwelt – und besonders bei PCs häufig nicht nötig. Manchmal reicht es auch, wenn man einzelne Teile austauscht. Dabei sollte man sich überlegen, was man von einem PC überhaupt will.
Was will ich überhaupt? Das ist die entscheidende Frage, um die richtige Entscheidung treffen zu kön...
 
Zu alt? Mario ist kein Klempner mehr!
Eigentlich ist es nur ein kurzer Satz, doch Fans hat er offenbar geschockt: Auf der offiziellen Nintendo-Webseite in Japan steht bei der beliebten Super-Mario-Spielfigur: Vor langer Zeit arbeitete er einmal als Klempner. Was ist passiert? Wann hat er den Beruf gewechselt? Musste er aus Altersgründen aufhören?
In Computerspielen von Nintendo ist er weltbekannt geworden: Mario ist seit knapp 35 J...
 
EuGH sieht Intel im Recht
Im Prozess um die Milliarden-Wettbewerbsstrafe hat der US-Chiphersteller Intel einen Etappensieg erzielt. Der Europäische Gerichtshof (EuGH) in Luxemburg hebt das Urteil vorerst auf. Die Auswirkung von Rabatten und die Milliardenstrafe gegen den US-Konzern muss neu geprüft werden.
Die EU-Kommission habe nicht ausreichend begründet, dass Intel tatsächlich den Wettbewerber AMD vom Markt habe verd...
 
Gebogene Riesen-Monitore für Spieler und Büroarbeit
Monitore kosten jetzt mehr als viele Gaming-PCs. Die neuesten Displays locken mit ultrabreiten Formaten, hoher Auflösung oder Bildwiederholrate. Wer beides möchte, muss tief in die Tasche greifen. Dafür wird Virtual Reality etwas günstiger. Gaming-Notebooks liegen nach wie vor im Trend.
Im Display-Bereich sind Computerspieler so etwas wie die Triebfeder für Neuentwicklungen. Schaute man lange i...
 
Smartphones auf der IFA: Hochwertig, robust und wasserdicht
Die neuen Flaggschiff-Smartphones von Samsung wurden bereits vor Wochen präsentiert. Und das neue iPhone hat am 12. September seinen ersten Auftritt. Früher tat sich dazwischen – im Spätsommer und Herbstbeginn – nur wenig. Doch in diesem Jahr entwickelt sich die IFA zu einer echten Smartphone-Schau.
Unter dem Messeturm in Berlin kann man in diesem Jahr nicht nur neue Mittelklasse-Smartphones se...
 
Star-Wars-Notebooks und Virtual Reality von Lenovo
Bei der Pressekonferenz von Lenovo dreht sich viel um "Star Wars". Die Science-Fiction-Filmreihe schmückt das neue Convertible-Notebook Yoga 920. In Kooperation mit Disney entstand ein Augmented-Reality-Headset. Und mit der "Lenovo Mirage" wird das Lichtschwert in "Jedi Challenges" geschwungen.
Lenovo aktualisiert seine Yoga-Notebooks mit Intels achter Generation von Mobil-Chips. Das "Yoga 920"...
 
Zusammenspiel von Windows 10 und Android kann Datenverlust verursachen
Um Bilder und Videos auf Smartphone oder Tablet zu kopieren, verbinden viele Nutzer die Geräte mit einem Windows-Computer. Eigentlich klappt das gut. Bei Windows 10 und Android haben Tests nun in bestimmten Fällen aber zu totalem Datenverlust geführt.
Viele Besitzer von Smartphones und Tablets finden es heute normal, Daten über die "Cloud" – also über Speicher im Internet – auszutauschen oder M...
 
Flüchtlinge können "Aldi Talk" nicht aktivieren
Seit Juli 2017 müssen Prepaid-Karten für Mobiltelefone mit Identitätsnachweis registriert werden. Ein Aufenthaltstitel von Flüchtlingen wird für die Ausweispflicht nicht akzeptiert, weswegen viele Asylbewerber Angebote wie "Aldi Talk" nicht mehr nutzen können.
Der Bundestag beschloss Anfang Juni per Eilverfahren ein Anti-Terror-Paket, das auch die Ausweispflicht für den Kauf von Prepaid-Mobilfu...
 
Medions WLAN-Lautsprecher bringt Alexa mit
Mit dem Medion P61110 bringt der deutsche Hersteller eine Alternative zu Amazons Echo raus. Für knapp 100 Euro unterstützt der WLAN-Lautsprecher die Sprachassistentin Alexa.
Aus der Ferne ist der Unterschied zwischen Amazons Echo und dem Medion P61110 kaum auszumachen: Medions 99-Euro-Alternative (Amazon Echo: 179 Euro) sieht dem Original sehr ähnlich. Ob auch die Fernfeld-Spracherkennung und d...
 
Acer zeigt Spiele-Tablet, Pawbo ein Hunde-GPS
Auf der ersten IFA-Pressekonferenz zeigt der Elektronikkonzern Acer ein lautloses Windows-Tablet mit spieletauglicher Grafikkarte, einen 35-Zoll-Luxus-Monitor und neue Notebooks mit aktuellen Intel-Prozessoren. Die Tocherfirma Pawbo will Hunde per GPS-Tracking "WagTag" verfolgen.
Die IFA 2017 öffnet ihre Pforten erst am Freitag, viele Hersteller legen ihre Presseveranstaltungen jedoch schon vor...
 
Software-Problem bei Ehe für alle
Obwohl das Gesetz der Ehe für alle ab Oktober gesetzmäßig ist, sehen sich die Standesämter nicht in der Lage, Eheschließungen gleichgeschlechtlicher Paare ordnungsgemäßg zu registrieren. 
Grund sind Software-Mängel: In den Personenstandsregistern aller deutschen Standesämter könne die gleichgeschlechtliche Ehe erst ab dem 1. November 2018 richtig erfasst werden, teilte die Berliner Innenverwalt...
 
