Referendum über Unabhängigkeit: Katalanen stehen Schlange vor Wahllokalen
Schon vor Beginn der umstrittenen Volksabstimmung Kataloniens warten Menschen darauf, ihre Stimme abgeben zu können. Die Anspannung in den Städten der Region ist groß.
 
Sondierungen: Jamaika-Parteien streiten über nächsten Schritt
Vor den Verhandlungen zur Regierungsbildung gibt es Meinungsverschiedenheiten über den Ablauf. Die kleinen Parteien fordern bilaterale Vorgespräche. Nach Wunsch der CSU sollen sich dagegen alle an einen Tisch setzen.
 
Frauke Petry: „In der AfD wird sehr gründlich entsorgt“
Die ehemalige AfD-Chefin Frauke Petry beklagt eine „Hexenjagd“ auf ihre Unterstützer in der Partei. Sie rechnet damit, dass sich ihr bald mehrere Mitglieder anschließen. Allerdings werde sie die AfD nicht „gezielt entkernen“.
 
Österreich: Polizei will Burka-Trägerinnen am Flughafen abfangen
Ab dem heutigen Sonntag gilt das Gesichtsverhüllungsverbot in Österreich. Die Polizei verstärkt deswegen die Beamten am Flughafen für Extra-Kontrollen.
 
UBS warnt vor Immobilien-Blasen
Es wird immer schwieriger, in Großstädten an Immobilien heranzukommen. In einigen Städten drohen Immobilien-Blasen. In einem weltweiten Ranking sind auch zwei deutsche Metropolen weit vorne.
 
Konzert: Bühnenteil stürzt auf Marilyn Manson
Der Rocker ist durch zwei umfallende Riesen-Pistolen auf der Bühne verletzt worden. Das Konzert wurde abgebrochen und Manson ins Krankenhaus eingeliefert.
 
Kippt der Rundfunkbeitrag? Zahlen nur bei Empfang?
Das Bundesverwaltungsgericht hat ein sensationelles Urteil zum Rundfunkbeitrag fällt: Eine Hostel-Betreiberin muss nur zahlen, wenn sie Empfangsgeräte hat. Das Bundesverfassungsgericht prüft den Rundfunkbeitrag auch.
 
Parlament: Göring-Eckardt stemmt sich gegen AfD-Kandidaten als Bundestages-Vize
Die Grünen-Chefin will AfD-Politiker Albrecht Glaser als Parlaments-Vize verhindern. Die Partei solle einen Abgeordneten vorschlagen, der das Grundgesetz akzeptiere.
 
Korea-Konflikt: Nordkorea lehnt laut Tillerson Gesprächsangebot ab
Das Regime in Pjöngjang sei nicht an Verhandlungen interessiert, heißt es aus dem amerikanischen Außenministerium. Zuvor hatte Außenminister Tillerson erklärt, man sei im direkten Kontakt mit Nordkorea.
 
Formel 1 im Liveticker: Das Rennen in Malaysia
Sebastian Vettel war der Pechvogel des Qualifyings. Wegen eines technischen Problems muss er vom letzten Startplatz aus in den Grand Prix von Malaysia gehen. Verfolgen Sie die Aufholjagd im Liveticker.
 
Veggie-Medien verbreiten falsche Zahlen und Statistiken für den guten Zweck
Für eine bessere Welt erfinden Veggie-Blogs und -Magazine Statistiken und verdrehen Tatsachen. Das schadet einer eigentlich guten Sache. Eine Polemik.
 
Interview mit Ariel Levy über ihr Buch „Gegen alle Regeln“
Die amerikanische Journalistin Ariel Levy hat ein Buch über ihre Erfahrung einer Fehlgeburt geschrieben: „Gegen alle Regeln“. Im Gespräch erklärt sie, warum das einfach notwendig war, was an diesem Memoir feministisch ist und wie Rituale Schmerz lindern können.
 
Der Mainzer Oberbürgermeister: A clevers Kerlche
Wenn  sich am 3. Oktober alle Blicke nach Mainz richten – dann auch auf den Mainzer Oberbürgermeister Michael Ebling. Was kann aus einem wie ihm noch werden?
 
0:0 im Nordderby – HSV und Bremen treffen Tor nicht
Mit einem Sieg im Krisenderby im Norden wollten sich der HSV und Werder aus dem Tabellenkeller befreien. Am Ende steht ein torloses Remis. Spaß macht nur ein kleiner Hamburger.
 
2:1 in Augsburg – Dortmund zaubert erst und zittert dann
Der BVB gelingt in Augsburg der erste Arbeitssieg der Saison. Dabei beginnt die Partie mit zwei Traumtoren der Borussia. Einen persönlich missratenen Tag erlebt Torjäger Aubameyang.
 
2:1 gegen Hannover – Elfmeter sorgt für Gladbacher Glück
Das Duell im Borussia-Park beginnt mit Verspätung und endet mit einer Schlusspointe: Als alles schon nach einem Remis aussieht, schlägt Hazard zu – und Hannover verliert erstmals in dieser Saison.
 
2:1 gegen Stuttgart – Frankfurt siegt dank Traumtor
Erstmals gelingt der Eintracht in dieser Saison ein Heimsieg – und was für einer. Das entscheidende Tor für dezimierte Frankfurter weit in der Nachspielzeit ist ein ganz besonderes.
 
