Unabhängigkeitsreferendum: Mehrere hundert Verletzte in Katalonien
Nach Angaben der Separatisten brauchten nach dem nach dem harten Einsatz der Polizei mehr als 400 Menschen medizinische Hilfe. Die spanische Regierung hat an dem Vorgehen nichts auszusetzen.
 
AfD im Bundestag: Fraktionen gegen Glaser als Parlamentsvizepräsident
Der AfD-Politiker Albrecht Glaser lehnt die Religionsfreiheit für Muslime ab. Deshalb wollen fast alle im Bundestag vertretenen Parteien ihn nicht zum Vizepräsidenten des Parlaments wählen. Die AfD besteht aber auf der Personalie.
 
Absage an Tillerson: Trump nennt Gespräche mit Nordkorea „Zeitverschwendung“
Sein Außenminister streckt die Fühler nach Pjöngjang aus, da grätscht ihm Donald Trump dazwischen: Für ihn haben Gespräche mit Nordkorea keinen Sinn, wie er wissen lässt.
 
Diese Idee ist radikaler, als Google und Facebook je waren
Mit der Blockchain zur Zukunft des Einkaufens: Das Start-up Wysker wagt die erste Investitionsrunde mit Digitalwährungen in Deutschland. Der Gründer erklärt FAZ.NET, was er genau vorhat.
 
FDP-Chef offen für grünen Finanzminister, wenn...
Wer folgt Wolfgang Schäuble auf dem wichtigsten Ministerposten? FDP-Chef Lindner gilt als Kandidat. Nun sagt er, unter welcher Bedingung seine Partei verzichten würde. Und lobt Frankreichs Präsidenten Macron.
 
Rätselhafte Krankheitssymptome: Hörsturz in Havanna
Die Ursache der Krankheit, die amerikanischen Diplomaten in Kuba befallen, gibt Rätsel auf. Tillerson warnt gar vor Reisen ins Land. Ob ein unbekanntes Gift, Krankheitserreger oder eine neuartige Schallwellenwaffe am Werk sind?
 
17 Männer wegen homosexueller Handlungen in Kairo vor Gericht
In Deutschland gilt seit heute die Ehe für alle. In Ägypten ist die Lage für Homosexuelle hingegen weiterhin extrem gefährlich. 17 Männer erleben das gerade besonders eindrücklich.
 
Bitteres Ende eines Marathons: Spitzengruppe biegt falsch ab
Dumm gelaufen: die fünf führenden Läufer beim Kassel-Marathon werden falsch geleitet. Sie drehen um und biegen wieder falsch ab. Was danach folgt, macht sie richtig sauer.
 
Mayers Weltwirtschaft: Das Luftschloss der Politik
Von „sozialer Gerechtigkeit“ zu reden, hört sich irgendwie gut an. Doch sie ist unvereinbar mit den Prinzipien einer liberalen Gesellschaft.
 
2:2 in Berlin: Bayern verlieren die Kontrolle und Ribéry
Sagnol lässt die zuletzt Enttäuschten ran. Bei einer 2:0-Führung sieht alles nach einer souveränen Sache für den FC Bayern aus. Doch dann werden wieder alte Defizite sichtbar.
 
Der neue „Tatort“ aus Freiburg: Die wissen von nichts
Der neue „Tatort“ aus Freiburg beginnt düster: Ein Mädchen stirbt, ein Junge ist verschwunden. Die Geschichte handelt vom Schlimmsten, das Eltern sich ausmalen können. Das wird ein schwerer Fall.
 
Kinder der NS-Verbrecher: Die nächste Generation
Die meisten Kinder der NS-Kriegsverbrecher führen ein unauffälliges Leben. Die Ausnahmen berichten über „eine schöne Kindheit“ – oder schrieben eine Abrechnung.
 
Herzblatt-Geschichten: Verwöhnte Kröten in der First Class
Trennungsgeschichten von Heidi Klum, Festnahmeberichte ihres Ex-Freundes und schlechte Schnabel-Witze – die Woche durch die bunte Brille der Klatschpresse.
 
Bundesliga im Liveticker: Köln - Leipzig
In einem weiteren Duell zweier Europapokal-Verlierer treffen der 1. FC Köln und RB Leipzig aufeinander. Die Kölner stehen tief, Leipzig geht folgerichtig in Führung. Verfolgen Sie die Partie im Liveticker.
 
Ruder-WM: Deutschland-Achter gewinnt Gold
Das deutsche Flaggschiff setzt sich bei der Ruder-WM in Sarasota überlegen durch. Der Achter ist allerdings als einziges deutsches Boot voll auf Kurs.
 
Formel 1 in Malaysia: Rang vier nach Pleiten, Pech und Pannen
Ein Wochenende zum Vergessen für Ferrari: Sebastian Vettel gelingt von Startplatz 20 aus eine Aufholjagd. Beim Verstappen-Sieg hat aber Ferrari-Teamkollege Raikkönen Pech. Und zu allem Überfluss schrottet Vettel sein Auto in der Auslaufrunde.
 
3:2 gegen Hoffenheim: Freiburg ist Baden-Meister
Rassiges Duell im Breisgau: Freiburg und Hoffenheim rennen bis zur Besinnungslosigkeit und erzielen fünf Tore. Am Ende ist der Außenseiter der Sieger.
 
