SPD sucht Nachfolger für Gantzer
Ingrid Lenz-Aktas und Annette Ganssmüller gelten als mögliche Landtagskandidatinnen.
 
Bis zum letzten Hendlknochen
Wieso nur lassen die Wiesnbesucher so viel von ihrem Hendl übrig? Unser Kolumnist aus Nigeria findet: Wenn man so viel für halbe Vögel zahlt, muss man das auch auskosten.
 
Darf man über Björn Höcke lachen?
Ja, sagt der Antisemitismus-Forscher Uffa Jensen in seinem Buch "Zornpolitik". Denn: Man sollte der Rechten nicht das Monopol auf Gefühlspolitik überlassen.
 
Wie EU-Staaten das Meer vor Westafrika leerfischen
Boote aus Portugal, Spanien, Italien und Griechenland sind vor Gambia unterwegs und verdrängen die einheimischen Fischer. Sie treiben damit Menschen zur Flucht nach Europa.
 
Kabel, die die Welt zusammenhalten
Lichtimpulse lassen Daten blitzschnell durch Tiefseekabel rasen. Für schnelles Internet betreiben Konzerne wie Microsoft riesigen Aufwand - und hoffen, dass Haie ihr Werk nicht kaputt beißen.
 
Ski-WM könnte Oberstdorf finanziell zugrunde richten
Dabei bekam der Ort im Oberallgäu den Zuschlag auch deswegen, weil die Sportstätten schon da sind. Doch die Modernisierung ist teurer als gedacht.
 
Girokonto für einen gebürtigen Iraner? "Machen wir nicht"
Die Commerzbank verweigert Shahed Ahmadi, ein Girokonto zu eröffnen. Hintergrund ist ein Embargo, das die USA einst gegen sein Geburtsland verhängt hatten. Dabei ist das inzwischen aufgehoben.
 
Elf Tipps fürs Wochenende in München
Schafkopfen lernen, Rugby schauen und Sendlinger Künstler in ihren Ateliers besuchen: Unsere Empfehlungen für Freitag, Samstag und Sonntag.
 
Löw holt Boateng zurück
Der Bundestrainer nominiert Jérôme Boateng für das Spiel in der WM-Qualifikation gegen Nordirland. Auf einige andere Weltmeister muss er verzichten.
 
Europas Mächtige im digitalen Wunderland
Die Esten sind Gastgeber des informellen EU-Gipfels - und technologische Vorbilder. Sie wollen dem Kontinent die "fünfte Freiheit" schenken: die Freiheit der Daten.
 
Versuchter Raub in Dachau
Ein Mann bedroht in einem Schnellrestaurant im Gewerbegebiet in der Nacht zum Freitag eine Angestellte  mit einem Messer. Die Frau wehrt sich erfolgreich und alarmiert die Polizei. Der Täter ist flüchtig
 
Eine junge SPD-Initiative plant die Revolution von unten
"SPD ++"  will die Partei "vielfältiger und durchlässiger" machen. Manche Ideen sind ein regelrechter Angriff auf die Macht des mittleren Funktionärsapparats.
 
So teuer werden die MVV-Tickets ab Dezember
Die MVV-Gesellschafterversammlung hat sich endlich geeinigt. Die Preise für die verschiedenen Tickets steigen allerdings sehr unterschiedlich.
 
E-Auto-Quote in China - eine wegweisende Entscheidung?
China führt eine verbindliche E-Auto-Quote ein. Der mit Abstand größte Automarkt der Welt setzt auf Elektromobilität. Damit sei die Entscheidung gefallen, welche Antriebstechnik künftig zum Einsatz kommen werde, kommentiert SZ-Autor Christoph Giesen: "Und die Welt wird folgen."
 
Italienische Liga überholt Bundesliga
Sechs Spiele, sechs Niederlagen in einer Woche: Deutschland rutscht nach der historischen Pleiten-Ansammlung auf Platz vier der Uefa-Fünfjahreswertung ab.
 
