Sieht gut aus und kann alles: LG OLED 65G7 im Test
Seine Ausstattungsliste kann sich sehen lassen. Der LG G7 zählt aber aus anderen Gründen zu den besten Fernsehern der Welt – wie der Test beweist.
 
DHDL: Diese Start-ups stellen sich heute den Löwen vor
Neue Runde, neues Glück: Die Höhle der Löwen öffnet wieder. Hier lesen Sie, welche Start-ups heute um die Gunst der Investoren buhlen!
 
Need for Speed – Payback im Test: Es ist Zahltag!
Das neue „Need for Speed“ schickt Sie auf Asphalt und in die Wüste. Gelingt der Spagat zwischen Streetracing und Offroad-Action? Der Test!
 
Lamborghini Terzo Millennio: Erstes Elektroauto der Marke
Schnurren statt Röhren: Lamborghini setzt im neuen Terzo Millennio plötzlich auf E-Motoren. Doch das ist längst nicht alles, was der Wagen zu bieten hat.
 
Facebook: Kammergericht Berlin untersagt Datenweitergabe
Akzeptieren Sie immer die Nutzungsbedingungen bei Facebook? Ein Fehler! Sie erhalten nicht genug Infos, entschied nun das Kammergericht Berlin.
 
Test: eBook-Reader Amazon Kindle Oasis 2017
Amazon hat den eBook-Reader „Kindle Oasis“ runderneuert. COMPUTER BILD probierte die 2017er-Edition aus.
 
Galaxy S8: Update schaltet nervige Bixby-Taste ab
Per Mini-Update behebt Samsung eine lästige Eigenschaft des Galaxy S8: Die Bixby-Taste lässt sich jetzt deaktivieren.
 
Steam: Plötzlicher Aufschwung für Windows 7
Eigentlich war Windows 10 unter Steam-Nutzern auf dem Vormarsch. Aktuelle Statistiken zeigen nun eine überraschende Trendwende.
 
Twitter: Deutsche Nutzer knacken Zeichenbegrenzung
Zwei Twitter-Nutzer aus Deutschland haben einen Tweet mit 35.000 Zeichen abgesetzt – und das soll noch nicht das Ende sein. Die Infos!
 
Microsofts Xbox One X im Labor-Test: Besser als die PS4 Pro?
Die Xbox One X von Microsoft ist da! Ist sie wirklich die stärkste Konsole aller Zeiten? COMPUTER BILD hat den PS4-Pro-Rivalen im Test.
 
Netflix-Betrug: Gehen Sie nicht auf diese Mail ein!
Vorsicht, Betrug: Seit einigen Tagen sind gefälschte Netflix-E-Mails im Umlauf. Woran Sie die Mails erkennen, was Sie beachten müssen – hier!
 
Schnellstes Serienauto: Koenigsegg schlägt Bugatti
Kein Serienauto der Welt war bislang schneller: Der Agera RS von Koenigsegg erreichte mit seinen 1.176 PS nun eine neue Höchstgeschwindigkeit.
 
iOS-11-Bug: Autokorrektur mit kuriosem Fehler!
Was ist denn da los? Nach dem Update auf iOS 11.1 macht die Autokorrektur aus einem „i“ ein „A“. Doch es gibt Abhilfe – hier die Infos!
 
Animojis für das iPhone X: Karaoke-Video geht viral!
Apple führt mit dem iPhone X die Animojis ein. Was sich damit anstellen lässt, zeigt ein Karaoke-Video zum Queen-Superhit „Bohemian Rhapsody”.
 
OnePlus 5T: Release-Termin und neuer Teaser
Gespannt warten Fans auf das neue OnePlus 5T. Jetzt nennt der Hersteller einen Termin für die Vorstellung und bringt einen Teaser raus.
 
Pixel 2 XL im Test: Update behebt Display-Probleme
Google geht mit der Zeit, bringt das Pixel 2 XL als Antwort auf das iPhone X. Neben Top-Hardware gab es aber auch Probleme – die nun ein Update behebt.
 
Eurojackpot: 23 Millionen Euro in der Ausspielung!
Der Eurojackpot liegt aktuell bei 23 Millionen Euro. Tippen Sie jetzt die 5 von 50 Zahlen und zusätzlich 2 aus 10 für Ihr Glück.
 
Amazon: UHD-Fernseher von Sony im Angebot
Versandriese Amazon ist immer für ein Technik-Schnäppchen gut. COMPUTER BILD stellt die interessantesten Angebote vor!
 
App des Tages: Filter und Effekte für Ihre Fotos
Das App-Angebot ist riesig. COMPUTER BILD hilft und stellt täglich eine Anwendung vor. Heute: Kreative Bildbearbeitung mit „Picfx”.
 
OnePlus 5T: Erster offizieller Teaser zum Smartphone
In wenigen Tagen gibt es erstmals das OnePlus 5T zu sehen. Es soll ein fast randloses Display bieten und Samsung und Apple Konkurrenz machen.
 
