Abgesetzter katalanischer Regionalpräsident: Spanische Justiz will Puigdemont in Dänemark festnehmen lassen
Für eine Veranstaltung mit dem Titel "Katalonien und Europa am Scheideweg der Demokratie?" will Carles Puigdemont nach Kopenhagen reisen - zum Ärger der spanischen Justiz. Diese will erneut einen Haftbefehl gegen den Politiker erlassen.
 
Parteitag: SPD stimmt für Koalitionsverhandlungen mit der Union
GroKo oder NoGroKo? Nach stundenlanger Debatte haben die Delegierten auf dem SPD-Parteitag entschieden: 56,4 Prozent sprachen sich für Koalitionsverhandlungen mit der Union aus.
 
Bundesliga: Hollerbach wird neuer Trainer beim HSV
Der Hamburger SV hat laut übereinstimmenden Medienberichten einen Nachfolger für Markus Gisdol gefunden: Bernd Hollerbach übernimmt das Team. Der Ex-Profi des HSV war zuletzt Trainer bei den Würzburger Kickers.
 
Viel Schnee und Lawinengefahr: Zermatt erneut nur noch aus der Luft erreichbar
Seit Samstagabend sitzen Einwohner und Touristen in Zermatt in der Schweiz fest. Sie können den Wintersportort nur mit dem Helikopter verlassen. Und es soll weiter schneien.
 
Pedelecs: Immer mehr schwere Unfälle mit E-Bikes
Immer mehr Deutsche steigen auf Fahrräder mit Elektroantrieb. Damit steigt auch die Zahl der Unfälle mit E-Bikes. Oft trifft es Senioren.
 
Abgasskandal bei Audi: Audi muss 130.000 weitere Fahrzeuge umrüsten
Das Kraftfahrt-Bundesamt hat für V6-Dieselfahrzeuge von Audi einen Zwangsrückruf verhängt. Die Behörde hatte "unzulässige Abschaltvorrichtungen" festgestellt.
 
Bad Oeynhausen: Sechsjähriger Junge stirbt bei Schwimmkurs
In NRW ist ein sechsjähriger Junge beim Schwimmunterricht ums Leben gekommen. Der Bademeister hatte das Kind auf dem Grund des Beckens bemerkt.
 
Toter und Verletzte auf A 40: Mann will Ehefrau während der Fahrt töten
Mit einem Messer hat ein Mann am Sonntag versucht, seine Frau während einer Autofahrt zu töten. Doch die Attacke auf der A 40 bei Bochum nahm ein ganz anderes blutiges Ende.
 
Offensive gegen Kurden: Türkische Bodentruppen rücken in Syrien ein
Türkische Truppen und kurdische Milizen liefern sich Gefechte an der syrischen Grenze. Mit der Operation will Erdogan gegen einen PKK-Ableger vorgehen - und eine "Sicherheitszone" in Syrien einrichten. Ein erstes Dorf soll schon erobert sein.
 
Nach Köln-Pleite: Hamburger SV trennt sich von Trainer Gisdol
Der 17. Tabellenplatz ist zu wenig, die Niederlage gegen Schlusslicht Köln zu viel: Markus Gisdol muss beim Hamburger SV gehen.
 
Deutsche Staatsangehörige im Irak: Bundesregierung will Todesstrafe für IS-Anhängerin verhindern
Ein Gericht im Irak hat die Todesstrafe gegen eine deutsche Staatsangehörige verhängt. Sie soll sich der Terrormiliz "Islamischer Staat" angeschlossen haben. Nun will sich die Bundesregierung für die Verurteilte einsetzen.
 
Bundesinstitut warnt: TV-Köche machen alle 50 Sekunden Hygienefehler
Ungewaschene Hände, schmutzige Schneidebretter: TV-Köche nehmen es mit der Hygiene nicht so genau, warnt das Bundesinstitut für Risikobewertung. Und darunter kann die Gesundheit der Zuschauer leiden.
 
Türkische Offensive in Syrien: Kurdenmiliz berichtet von zivilen Todesopfern
Mit der "Operation Olivenzweig" geht die Türkei im Norden Syriens gegen die Kurdenmiliz YPG vor. Bei Angriffen auf Wohngebiete sind laut YPG mehrere Menschen gestorben.
 
Terror in Afghanistan: Mindestens 18 Tote bei Angriff auf Luxushotel in Kabul
Die Attentäter wollten vor allem Ausländer und Regierungsmitglieder töten: Bei einem Angriff auf das Luxushotel Intercontinental in Kabul sind mindestens 18 Menschen ums Leben gekommen, darunter sechs Angreifer.
 
Football Leaks: Die wahre Geschichte des ach so wohltätigen Lionel Messi
Barcelonas Superstar hat zwei Stiftungen, die bedürftigen Kindern helfen soll. Doch interne Dokumente mehren nun Zweifel an den gemeinnützigen Einrichtungen.
 
Tschechien: Tote und Verletzte bei Hotelbrand in Prag
Ein Brand in einem Prager Hotel hat Dutzende Touristen überrascht. Zwei Menschen starben, etliche wurden verletzt. Für die Feuerwehrleute ist es ein komplizierter Einsatz - auch unter ihnen gab es Verletzte.
 
Türkische "Operation Olivenzweig": Offensive gegen Kurden lässt weitere Eskalation in Syrien befürchten
Die "Operation Olivenzweig" hat begonnen: Die Türkei bombardiert kurdische Stellungen in Syrien. Es gibt bereits Tote und Verletzte. Berlin und Moskau äußerten sich besorgt.
 
Women's March: Zehntausende demonstrieren in US-Städten gegen Trump
New York, Washington, Philadelphia: In zahlreichen US-Städten sind Tausende zum "Women's March" auf die Straße gegangen. Sie demonstrierten für Frauenrechte und gegen Donald Trump.
 
Afghanistan: Bewaffnete attackieren Hotel in Kabul
In Kabul haben Unbekannte das Hotel Intercontinental angegriffen. Möglicherweise nahmen sie Geiseln, offenbar wurde einer der Angreifer getötet. Das Innenministerium spricht von Terror.
 
