Sozialdemokraten: Schon geht Andrea Nahles das Projekt Kanzlerkandidatur an
Während SPD-Chef Martin Schulz ums politisches Überleben kämpft, stellt Andrea Nahles die Weichen neu –  auch für sich selbst. Es geht um "30 plus X" im Jahr 2021. Eine Charaktereigenschaft könnte ihr Probleme bereiten.
 
CDU-Spitzenmann: Der Mann, den sie "Panzer" nannten
Bernd Althusmann soll Niedersachsens CDU bei der Landtagswahl am 15. Oktober zurück an die Macht führen. Keine leichte Aufgabe für einen Politiker, der erst nach Afrika auswandern musste, um seinen Weg zu finden.
 
Hammond zu Brexit-Gesprächen: "Wir sind alle frustriert"
Die Brexit-Verhandlungen gehen nur schleppend voran. Das frustriere die britische Regierung, sagt nun Finanzminister Hammond. Zudem versucht er, die Uneinigkeit im Kabinett herunterzuspielen.
 
Kümmerin des Ostens: "Integriert doch erst mal uns"
Sachsens Integrationsministerin Petra Köpping hat eine andere Aufgabe als ihre Westkollegen: die Enttäuschung der Ostdeutschen über ihr Schicksal überwinden. Sie versucht, Kränkungen und Ängste zu lindern – auf umstrittene Weise.
 
Neues Selbstvertrauen: Politischer Testosteronschub für Hamburgs CDU
Die Hamburger CDU sieht sich zurück im Kampf um die Macht, weil die SPD und Bürgermeister Olaf Scholz schwächeln. Schon in der ersten Parlamentsdebatte hat sich gezeigt: Es wird wieder spannend.
 
Luxemburgs Außenminister: AfD weckt bei Asselborn düstere Erinnerungen
Der luxemburgische Außenminister Jean Asselborn hat den Wahlerfolg der AfD als besorgniserregend und beklemmend bezeichnet. Er verweist auf die Geschichte Deutschlands – und knüpft seine Sorge an seine eigene Biografie.
 
Katalonien-Referendum: "Es gibt kein Zurück mehr, die Emotionen kochen hoch"
Mit Sorge und Verunsicherung blickt die europäische Presse auf den Ausgang des Referendums in Katalonien. Scharfe Kritik gilt der spanischen Polizeigewalt. Einige sehen in der Abstimmung gar eine böse Vorahnung für Europa.
 
Abspaltung von Spanien: Wer kann die Katalanen jetzt noch einfangen?
Katalonien hat gewählt. 90 Prozent stimmten für die Trennung von Spanien. Mariano Rajoy bleiben jetzt nur noch drastische Schritte wie die Festnahme des katalanischen Regierungschefs. Ausgang ungewiss. Ein Bericht aus Barcelona.
 
Vergiftung von Kims Halbbruder: Angeklagte plädieren in schusssicheren Westen auf unschuldig
Der Prozess um ein spektakuläres Mordkomplott hat begonnen: Im Februar besprühten zwei Frauen den Halbbruder des nordkoreanischen Diktators Kim Jong-un in Malaysia mit Gift. Das Oberste Gericht muss klären, ob sie nur Sündenböcke sind.
 
Messerangriff: Kanadische Polizei identifiziert mutmaßlichen Attentäter als Asylbewerber
Ein Mann hatte bei Angriffen mit Fahrzeugen und einem Messer fünf Menschen verletzt. Der Tatverdächtige wurde laut Polizei bereits 2015 vernommen. Damals ging es um die "Anschlagsgefahr durch dschihadistisch radikalisierte Personen".
 
Albrecht Glaser: SPD, FDP, Grüne und Linke wollen AfD-Mann nicht zum Bundestags-Vize wählen
Mehrere Fraktionen wollen den AfD-Kandidaten Glaser nicht zum Bundestagsvizepräsidenten küren. Er stehe mit seiner Meinung zum Islam nicht auf dem Boden der Verfassung. Nur die mitgliederstärkste CDU-Fraktion schweigt bisher.
 
Katalanische Regierung: 90 Prozent stimmen für die Abspaltung von Spanien
Die Separatisten triumphieren beim Referendum in Katalonien: Die Regionalregierung meldet, dass das "Ja"-Lager mit 90 Prozent gewonnen habe. Nach der Abstimmung könnte die Region bald die Unabhängigkeit ausrufen.
 
Referendum zur Unabhängigkeit: Prügelnde Polizei - Rajoy entfacht die Katalonien-Krise erst richtig
Spaniens Regierungschef schickt Tausende Polizisten, um die Katalanen mit roher Gewalt von der Abstimmung abzuhalten. Es kommt zu brutalen Szenen, im Ausland bröckelt die Unterstützung für Rajoy. Und das scheint erst der Anfang.
 
Burkaverbot in Österreich: Ermahnungen für Clowns und Fluggäste mit Atemschutzmasken
Ab heute ist es in Österreich verboten, sein Gesicht zu verhüllen. Am ersten Tag ermahnte die Polizei daher Fluggäste mit Atemschutzmasken. In Wien demonstrierten Dutzende Menschen für ein Recht auf Verkleidung.
 
Barcelona in Aufruhr: Alte Menschen bluten, Eltern bringen Kinder in Sicherheit
Es ist der Tag der Kollision von zwei Zügen, die seit Wochen in Sturheit aufeinander zurasen. Politiker provozieren, die Polizei knüppelt, alte Menschen bluten. Wie soll Versöhnung noch möglich sein?
 
Kritik an Jamaika: "Spitz wie die Komantschen-Pfeile aufs Regieren"
Die Linke spottet über die künftigen Jamaika-Partner: Vor allem die Grünen könnten es nicht abwarten, endlich an die Macht zu kommen. Dabei hat die Union noch nicht einmal zu Gesprächen eingeladen.
 
Kontakt zu Nordkorea: "Er verschwendet seine Zeit" – Trump brüskiert Tillerson
US-Außenminister Tillerson will im Atomstreit mit Nordkorea die Möglichkeit von Verhandlungen ausloten. Nun hat Präsident Trump das als Zeitverschwendung abgetan. "Wir werden tun, was getan werden muss", twitterte er.
 
Parlamentsrede: Erdogan – Türkei braucht keine EU-Mitgliedschaft mehr
Die seit zwölf Jahren andauernden Beitrittgespräche zwischen der EU und der Türkei liegen derzeit auf Eis. Geht es nach Präsident Erdogan, müssen sie nicht zwingend wiederaufgenommen werden.
 
G-20-Proteste: "Das Risiko war nicht kalkulierbar"
Als im Hamburger Schanzenviertel die Barrikaden brennen, greift die Polizei nicht ein. Nun spricht der verantwortliche Polizeiführer erstmals darüber, warum er sich weigerte, in die Schanze vorzurücken.
 
Türkischer Europa-Minister: "Die deutsche Demokratie sollte uns dankbar sein"
Ohne den Flüchtlings-Deal hätte die AfD viel stärker zugelegt, sagt der türkische Europaminister Çelik. Und droht: Sein Land werde den Deal sofort kündigen, wenn die EU die Beitrittsgespräche stoppt.
 
Marseille: Mann ersticht zwei Frauen und wird von Polizei erschossen
Am Bahnhof von Marseille hat ein Mann mit einem Messer zwei junge Frauen getötet. Er rief laut Polizeivertretern "Allahu Akbar". Soldaten erschossen den Mann. Der IS reklamiert den Angriff für sich.
 
Machbarkeits-Check: Jamaika kann nur mit unorthodoxen Lösungen gelingen
Die CSU besteht auf der Obergrenze, die Grünen verlangen eine radikale Klimapolitik, und die FDP sträubt sich gegen ein Euro-Zonen-Budget. Wie kann Angela Merkel dennoch ein schwarz-gelb-grünes Bündnis zustande bringen?
 
Grünen-Chefin Simone Peter: Ursache für den Rechtsruck? "Erosion der Mittelschicht"
Grünen-Chefin Simone Peter warnt vor der Spaltung der Gesellschaft. Sie kritisiert die "unreflektierte Weitergabe von Bedrohungsrhetorik" in der Flüchtlingsfrage und macht mit Blick auf Jamaika klar: "Die Obergrenze ist obsolet"
 
Ehe für Alle: Sie warteten 40 Jahre auf einen Kuss
Alfred Kaine und John Günther sind seit 56 Jahren ein Paar, heute dürfen sie heiraten, mit als Erste in Deutschland treten sie vor den Standesbeamten – und sehen es als eine Art Wiedergutmachung.
 
Großbritannien: Mays Regierung bereitet chaotischen Brexit vor
Die britische Premierministerin Theresa May betont, dass das gesamte Kabinett inklusive Boris Johnson hinter ihrem Brexit-Kurs stehe. Es stelle sich auch darauf ein, dass es keine Einigung mit der EU gebe.
 
Ende der "Bruderschaft"?: China liebäugelt in Nordkorea-Krise plötzlich mit Trump
China war stets Nordkoreas mächtiger Verbündeter. Nun tun sich tiefe Risse auf im Bündnis. Und Peking rückt fast unbemerkt in Richtung USA – Pjöngjang schäumt. Und bald kommt Donald Trump nach Peking.
 
Dobrindt zu Jamaika: "Jetzt ist uns Tofu in die Fleischsuppe gefallen"
"Ich hätte lieber eine Mehrheit von Union und FDP gehabt", sagt Alexander Dobrindt, bald einer der Chef-Unterhändler für die Jamaikakoalition. Die Grünen müssten sich entscheiden, ob sie ideologisch verblendet sein wollen.
 
Referendum: Hunderte Verletzte nach Polizeigewalt in Katalonien
Dem katalanischen Unabhängigkeitsreferendum begegnet die spanische Polizei mit Gewalt: Sie setzt Schlagstöcke und Gummigeschosse ein, die Zahl der Verletzten steigt immer weiter. Das Spiel des FC Barcelona findet ohne Zuschauer statt.
 
Furcht vor Jamaika: Das Merkel-Trauma der FDP
Die Liberalen beginnen den Aufbau ihrer Fraktion mit einem "Boot Camp". Der strenge Drill soll das Überleben im Bundestag sichern – und auf eine mögliche Jamaika-Koalition vorbereiten. Die aber ist bei den Liberalen extrem umstritten.
 
Neue Bundesländer: Reservate für Radikale darf es nicht mehr geben
Die Wiedervereinigung war keine Liebesheirat. Vieles, was die Demokratieferne vieler Ostdeutscher angeht, ist um des lieben Friedens willen unter den Teppich gekehrt worden. Damit muss nach dieser Wahl Schluss sein.
 
