Triumph der Blaublütigen
Der Klassiker im Pott ist diesmal eine erstaunlich einseitige Angelegenheit: Schalke gibt beim 2:0 gegen Dortmund ein klares Statement für Platz zwei ab. Der BVB enttäuscht mit fehlendem Mut. 
 
Warum man mit Russland reden muss
Die Konfrontation zwischen Westmächten und Moskau in Syrien zeigt: Entspannungspolitik ist nie zu Ende. Es muss sie auch heute geben.
 
Singapurs ÖPNV scheitert am eigenen Perfektionismus
Sauber, pünktlich, zuverlässig: Der Nahverkehr im Stadtstaat war nah dran am Idealzustand. Jetzt häufen sich Verspätungen und Unfälle, es gibt eine wahre Pannenserie. Was ist da los?
 
"Wer die Nummer wählt, hat schon gewonnen"
Seit vergangenem Jahr gibt es in ganz Oberbayern den psychiatrischen Krisendienst, der in seelischen Notsituationen schnelle Hilfe ermöglicht. Mehr als 20 000 Menschen haben das schon genutzt.
 
Comey hat Trump widerstanden - ein Held ist er nicht
In seinem Buch über den US-Präsidenten präsentiert sich Ex-FBI-Chef Comey als der Gute. Doch auch er hat einige umstrittene Entscheidungen getroffen.
 
19-Jährige soll in Sonderzug vergewaltigt worden sein
Die Polizei kontrollierte alle 750 Fußballfans, die sich auf der Rückreise vom Spiel des FC Bayern gegen Borussia Mönchengladbach befanden. Inzwischen wurde angeblich ein Verdächtiger ermittelt. 
 
Vidal fehlt den Bayern länger
Der Chilene muss das Training unter Schmerzen abbrechen, München macht das Finale um die deutsche Eishockey-Meisterschaft spannend. Die Frauen des FC Bayern erwartet ein großes Spiel in Berlin. 
 
Schalker Statement für Platz zwei
Im Ruhrgebiet herrscht Königsblau: Beim 2:0 des FC Schalke gegen maue Dortmunder treffen Konoplyanka und Naldo - der BVB muss um den direkten Weg in die Champions League bangen. 
 
Umleitungen wegen Brückenabriss
Am Autobahndreieck Starnberg sind  ab Mittwochnacht  Vollsperrungen angekündigt
 
Saubere Luft und weniger Lärm
Die Stadt Wolfratshausen plant Zuschüsse bei der Anschaffung von Pedelecs. Dazu will  der Bauausschuss eine entsprechende Förderrichtlinie auf den Weg bringen.
 
"Wenn Sie gute Architektur haben wollen, müssen Sie als Stadträte mutig sein"
Wie langweilig oder aufregend sind Münchens Neubauten? CSU-Fraktionschef Pretzl wettert gegen den "Einheitsbrei" - und wird von den Architekten gleich selbst in die Pflicht genommen. 
 
Völlig durchgedreht im Dreikampf
Beim China-Grand-Prix zeichnet sich ab, dass diese Formel-1-Saison noch einige Pointen bereithalten dürfte: Ricciardo im Red Bull gewinnt, Hamilton schwächelt - und Verstappen hat ganz andere Probleme. 
 
Die Bayern führen ihr eigenes Theaterstück auf
"Wir hatten gar kein Interesse, außer die Eintracht zu schützen": Beim FC Bayern interpretieren Uli Hoeneß und Karl-Heinz Rummenigge den Wirbel um die Verpflichtung von Niko Kovac - mit teils sehr überraschenden Aussagen. 
 
Wohnkonzern bietet stabile Miete - gegen Gebühr
Wer zehn Euro mehr pro Monat zahlt, muss zwei Jahre keine Erhöhung fürchten: Was nach einem guten Angebot klingt, kann in vielen Fällen rausgeschmissenes Geld sein.
 
Sechs Züge in der Stunde
Erfolgreicher Protest gegen das Betriebskonzept für die zweite Stammstrecke: Dank einer Express-S-Bahn von Ebersberg über Laim zum Flughafen soll Haar zu Stoßzeiten den Zehn-Minuten-Takt behalten
 
