Sondierungsgespräche: Das muss Jamaika erst einmal knacken
 CDU, FDP und Grüne suchen ab heute nach Wegen für eine gemeinsame Regierung. Einwanderung, Steuern, Ministerämter: Welche sind die größten Streit- und Konfliktthemen?
 
China: Staatschef Xi warnt vor Schächung der KP-Herrschaft
 Mit einer Kampfansage an die Gegner des "chinesischen Sozialismus" hat Chinas Präsident den einwöchigen Parteitag der KP eröffnet. Das Land stehe vor einer "neuen Ära".
 
Katalonien: 200.000 Menschen protestieren gegen Haft von katalonischen Aktivisten
 Die Demonstranten haben in Barcelona die Freilassung von Jordi Sánchez und Jordi Cuixart gefordert. Ihnen drohen 15 Jahre Haft.
 
Einreiseverbot: Trump muss erneut Niederlage vor Gericht einstecken
 Ein US-Bundesrichter in Hawaii blockiert weite Teile der Einreisebeschränkungen für Menschen aus sechs Ländern. Das Dekret sollte noch diese Woche in Kraft treten.
 
Linke im Bundestag: Wenn nur noch Drohen hilft
 Die Linke ist als Oppositionsführerin entthront und muss sich neu sortieren. Fraktionschefin Sahra Wagenknecht hat es mit einem ungewöhnlichen Brief probiert.
 
Obamacare: Senatoren erzielen überparteiliche Zwischenlösung
 US-Präsident Trump hatte Obamacare zuletzt für tot erklärt. Einflussreiche Senatoren einigten sich jetzt auf eine Übergangslösung: Die nächsten zwei Jahre seien geregelt.
 
Die Linke: Wagenknecht und Bartsch bleiben Fraktionschefs
 Die Linke hat den Machtkampf zwischen Fraktionsführung und Parteichefs vorerst beigelegt. Sahra Wagenknecht und Dietmar Bartsch behalten nach einem Kompromiss ihre Ämter.
 
Syrien: USA vermuten noch 100 IS-Kämpfer in Rakka
 Nach Einschätzung der USA sind 90 Prozent der Stadt unter der Kontrolle von kurdischen und arabischen Kämpfern. Nun suche man in Rakka nach IS-Kämpfern und Sprengfallen.
 
Red Notice bei Interpol: Türkei lässt weiteren Deutschen über Interpol festnehmen
 Nach Doğan Akhanlı ist wieder ein Deutscher festgenommen worden. Kemal K. wurde aufgrund eines Interpol-Antrages in der Ukraine festgesetzt, auf Betreiben der Türkei.
 
Afghanistan: Viele Tote bei Talibanoffensive
 Es war einer der schwersten Angriffe des Jahres: In Gardez haben die Taliban ein Ausbildungszentrum der Polizei angegriffen. Auch in anderen Regionen starben Zivilisten.
 
Bundestag: Nur noch ein Vizepräsident für Union und SPD
 FDP und AfD stellen künftig Bundestagsvizepräsidenten, damit haben Union und SPD weniger Posten im Präsidium. Als Präsident wurde Wolfgang Schäuble offiziell nominiert.
 
#D17: Wir erkunden Deutschland noch einmal ganz neu
 Deutschland ist komplex. Es besteht auch im Wahljahr nicht nur aus AfD-Wählern und ihren Gegnern, nicht nur aus Städtern und Dörflern. Tauchen wir ein.
 
Österreich: "Anbiedern macht die Rechten stärker"
 Rassismus und Wohlstandschauvinismus treiben Wähler in die Arme von FPÖ und AfD, sagt der Politologe Claus Leggewie. Dagegen helfe keine Annäherung wie in Österreich.
 
Die Linke: Wagenknecht spricht von Intrigen und Kleinkrieg
 In der Linken ist ein Streit um die Fraktionsführung entbrannt. Sahra Wagenknecht wirft der Parteiführung vor, sie wegmobben zu wollen.
 
Syrien: Kurdisches Bündnis meldet Einnahme von Rakka
 Die Allianz gegen den IS hat nach eigenen Angaben die wichtigste Stellung der Islamisten in Syrien eingenommen. Der Sieg wird bereits auf den Straßen gefeiert.
 
