Kinojahr: Über diese Filme werden Sie 2018 reden
Wird die neue Lara Croft an Angelina Jolies Format herankommen? Brauchen wir das "Star Wars"-Spin-off zu Han Solo? Ja, findet bento-Serienkritiker Victor Redman und prognostiziert ein großartiges Kinojahr.
 
Studie: Anteil von Frauen in Vorständen steigt - homöopathisch
In den Vorständen deutscher börsennotierter Konzerne sitzen nun 50 Frauen, sieben mehr als im Vorjahr. Bleibt es bei diesem Tempo, wären im Jahr 2038 ein Drittel der Top-Posten mit Managerinnen besetzt.
 
Türkei: Erdogan will Militäreinsatz in Syrien ausweiten
Seit 2016 ist die Türkei in Nordsyrien militärisch aktiv. Der Einsatz dort soll nun verstärkt werden. Präsident Erdogan will angebliche Pläne der kurdischen Arbeiterpartei PKK "vollkommen zunichtemachen".
 
Nach Rassismusvorwurf: H&M-Aktie fällt auf tiefsten Stand seit fast neun Jahren
Die Rassismusvorwürfe gegen H&M haben Auswirkung auf den Aktienkurs - er fiel zwischenzeitlich auf den tiefsten Stand seit 2009. Den umstrittenen Pullover hat die Modekette aus dem Sortiment genommen.
 
Hilfen für alte AKW und Kohlemeiler: US-Regierung scheitert mit Vorstoß zu Kohlesubventionen
Unerwartete Schlappe für US-Präsident Trump: Die von den Republikanern dominierte Regulierungsbehörde hat einen Plan der Regierung für die Subventionierung alter Kohlekraftwerke und Atommeiler abgelehnt.
 
Verfassungsbeschwerde von IS-Unterstützer: Gerichte müssen vor Abschiebung Foltergefahr prüfen
Es gebe "ernsthafte Anhaltspunkte für eine Foltergefahr" in der Türkei: Mit diesem Argument hat das Bundesverfassungsgericht der Beschwerde eines IS-Unterstützers stattgegeben - und die Abschiebung in die Türkei gestoppt.
 
Deutsche Wirtschaft: Exporte mit kräftigstem Plus seit drei Jahren
2017 dürfte für die deutsche Exportwirtschaft erneut ein Rekordjahr werden. Im November sind die Ausfuhren so stark gestiegen wie seit drei Jahren nicht mehr.
 
Großzügiger Fifa-Rat: 250.000 Dollar - für drei Treffen im Jahr
Gianni Infantino war mit dem Versprechen angetreten, die Fifa zu reformieren. Kostenkontrolle und Glaubwürdigkeit hießen die Ziele. Bei seinen 37 Ratsmitgliedern scheint der Weltverband allerdings nicht zu sparen.
 
Israel: Netanyahu-Sohn plaudert heiklen Deal aus
"Mein Vater hat deinem Vater 20 Milliarden Dollar organisiert": Der Sohn von Israels Premier Netanyahu hat sich betrunken verplappert - und ein brisantes Geschäft verraten.
 
Yingluck Shinawatra: Thailands Ex-Premier ist nach Großbritannien geflohen
In der Heimat droht ihr eine Haftstrafe, deshalb setzte sich Thailands Ex-Ministerpräsidentin ins Ausland ab. Nun ist der Aufenthaltsort von Yingluck Shinawatra bekannt: Laut Militärregierung lebt sie in London.
 
Gespräche mit Nordkorea: Südkorea will Sanktionen während der Olympischen Spiele lockern
Es ist ein weiteres Signal der Entspannung: Laut dem südkoreanischen Außenministerium könnte Seoul die Sanktionen gegen Nordkorea aussetzen - allerdings nur für einen begrenzten Zeitraum.
 
Italien und Deutschland: Mehr als 160 Festnahmen bei Großrazzia gegen Mafia
Bei einer Großrazzia in Italien und Deutschland sind mindestens 169 Mitglieder der kalabrischen 'Ndrangheta festgenommen worden. Sie sollen die Müllbranche und Beerdigungsunternehmen unterwandert haben.
 
Rassismusvorwurf: Musiker The Weeknd beendet Zusammenarbeit mit H&M
Mit einem Werbefoto eines schwarzen Jungen hat sich H&M Rassismusvorwürfe eingehandelt. Nun zieht der kanadische Musiker The Weeknd Konsequenzen und beendet seine Zusammenarbeit mit dem Modekonzern.
 
Krisen-PR auf der CES: Intel-Chef redet Sicherheitslücken klein
Wie reagiert der wichtigste Prozessor-Hersteller auf die Lücken Meltdown und Spectre? Bei einem Auftritt auf der CES hätte Intel-Chef Brian Krzanich um Vertrauen kämpfen können. Er hatte einen anderen Plan.
 
Boom bei Speicherchips: Samsung macht Rekordgewinn - und enttäuscht die Anleger
Mit einem Gewinnsprung von 64 Prozent im letzten Quartal kündigt Samsung ein Rekordergebnis an. Vor allem das Chip-Geschäft läuft gut. Die Anleger sind dennoch unzufrieden.
 
Bundeswehr: Zahl der minderjährigen Rekruten steigt
Seit 2011 hat sich die Zahl der Minderjährigen bei der Bundeswehr verdreifacht. Laut Verteidigungsministerium waren im vergangenen Jahr Dutzende Rekruten auch nach ihrer Probezeit noch nicht volljährig.
 
Strecke Berlin-München: Schnelle ICE-Verbindung bringt Bahn Passagierrekord
Die Schnellfahrstrecke zwischen Berlin und München lockt laut Bahn neue Fahrgäste an. Die Zahl der Passagiere habe sich bereits im ersten Monat verdoppelt. Auch in Sachen Pünktlichkeit gebe es Fortschritte.
 
Erste Gespräche seit zwei Jahren: Nordkorea schickt Delegation zu Winterspielen nach Südkorea
Vertreter aus Seoul und Pjöngjang haben sich erstmals seit rund zwei Jahren zu direkten Gesprächen getroffen. Nordkorea kündigte dabei an, eine Delegation zu Olympia nach Südkorea zu schicken.
 
Zeitungsbericht: US-Polizisten erschossen im vergangenen Jahr 987 Menschen
Polizisten in den USA haben 2017 fast tausend Menschen erschossen. Das berichtet die "Washington Post". Gemessen an ihrem Bevölkerungsanteil sind Schwarze deutlich häufiger Opfer als Weiße.
 
Weckruf für Deutschland: Was Japans Niedergang über unsere Zukunft verrät
Eine Serie von Skandalen erschüttert die japanische Industrie. Sie zeigt, was passiert, wenn alternde Volkswirtschaften sich Reformen verweigern.
 
USA: Milliardär investiert 30 Millionen Dollar in Anti-Trump-Kampagne
"Vom Makel der Trump-Regierung" will Milliardär Tom Steyer die USA befreien. Mit einer Millionen-Kampagne sollen junge Wähler für die Demokraten mobilisiert werden. Es ist nicht die erste Aktion, die Steyer gegen Trump startete.
 
Russlandaffäre: Sonderermittler Mueller will Trump persönlich befragen
Die Anwälte Donald Trumps versuchen, eine Befragung des US-Präsidenten zur Russlandaffäre abzuwenden. Offenbar vergeblich: Sonderermittler Mueller informierte jetzt Trumps Rechtsberater über sein Vorhaben.
 
Extremtemperaturen: Wie die US-Kältewelle zur Erderwärmung passen könnte
Im Osten der USA herrschen eisige Temperaturen. Wie ist der Kälteeinbruch mit der globalen Erwärmung vereinbar? Wissenschaftler vermuten einen Zusammenhang.
 
Chlorreiniger in Glas: Drogeriemarkt dm ruft Babynahrung zurück
In einem Babygläschen hat die Drogeriekette dm Reste eines Chlorreinigers entdeckt. Vom Verzehr des betroffenen Früchtebreis wird abgeraten - der Wirkstoff könne die Sauerstoffaufnahme des Blutes beeinträchtigen.
 
Sondierungen: Union und SPD wollen Klimaschutzziel aufgeben
Es war einer der Jamaika-Knackpunkte - nun haben Union und SPD das deutsche Klimaschutzziel gleich zu Beginn der Koalitionsgespräche gekippt. Eine Verringerung des CO2-Ausstoßes um 40 Prozent bis 2020 sei unerreichbar.
 
Harald Schmidt über die Golden Globes: Die richtige Aussprache
Erst eine Zahn-OP und ordentlich Schmerzmittel, jetzt muss er auch noch diese Namen aussprechen: Harald Schmidt verzweifelt an den "Aus dem Nichts"-Stars Fatih Akin und Diane Kruger. Hier ist das Video.
 
