150. Geburtstag von Marie Curie: Die Radium-Rebellin
Als Genie verklärt, als Ehebrecherin verteufelt: 1867 wurde mit Marie Curie der erste wissenschaftliche Weltstar geboren. Sie stürmte eine Männerbastion nach der anderen - und bezahlte ihre Entdeckung mit dem Leben.
 
Klimaschutz: DZ Bank will keine Kohlekraftwerke mehr finanzieren
Deutschlands zweitgrößtes Geldinstitut steigt aus der Finanzierung von Kohlekraftwerken aus. Das geht aus einem Brief des Vorstands der DZ Bank hervor. Künftige Anfragen für Projektfinanzierungen will man demnach ablehnen.
 
Verdacht der Nötigung: Ermittlungen gegen Lehrer wegen Hitlergruß
Ein Berufsschullehrer in Hannover soll Schüler aufgefordert haben, sich mit dem Hitlergruß zu melden. Nun hat sich die Staatsanwaltschaft eingeschaltet.
 
Abgasplan der EU-Kommission: Berlin will deutsche Autoindustrie schützen
Die EU-Kommission will mit neuen Abgasgrenzwerten und harten Strafen die Wende zum Elektroauto einleiten. Doch die Bundesregierung bremst mit aller Macht - um die deutsche Autoindustrie zu schützen.
 
Road to "Jamaika" - Die heiße Phase: "Bislang fehlt der gemeinsame Wille zum Regieren komplett"
Die heiße Phase der Jamaika-Sondierungen: Wie steht es mit der Kompromissbereitschaft? Warum taucht das N-Wort immer noch auf? SPIEGEL-Redakteur Ralf Neukirch über die entscheidende Phase einer möglichen Regierungsbildung.
 
Verspätete Abgabe der Steuererklärung: Strafbefehl gegen obersten Sparkassenchef
Peinlicher Ärger für Deutschlands Sparkassenpräsidenten: Ein Münchner Gericht hat Strafbefehl gegen Georg Fahrenschon erlassen. Der ehemalige bayerische Finanzminister hat offenbar seine Steuererklärungen zu spät abgegeben.
 
Zum Tod von Hans Schäfer: "Schäfer, nach innen geflankt"
Hans Schäfer eroberte den Ball vor dem 3:2-Siegtreffer im WM-Finale 1954. Nun ist "De Knoll" im Alter von 90 Jahren gestorben. In Herbert Zimmermanns berühmter Radioreportage lebt er aber weiter.
 
Weltklimagipfel in Bonn: Syrien tritt als letztes Land Klimavertrag bei - nur USA draußen
Syrien will nach SPIEGEL-Informationen als letztes Land der Erde dem Klimavertrag beitreten. Zugleich wird bekannt, dass Frankreich den US-Präsidenten nicht mal zur nächsten Klimakonferenz einlädt.
 
Abgasplan der EU-Kommission: Berlin will deutsche Autoindustrie schützen
Die EU-Kommission will mit neuen Abgasgrenzwerten und harten Strafen die Wende zum Elektroauto einleiten. Doch die Bundesregierung bremst mit aller Macht - um die deutsche Autoindustrie zu schützen.
 
Getötete Studentin in Freiburg: Angeklagter Hussein K. soll 25 Jahre alt sein
Die eigenen Angaben zu seinem Alter stimmen wohl nicht: Der Angeklagte im Freiburger Mordprozess, Hussein K., ist laut Gutachten älter als 21 Jahre. Folgt das Gericht dieser Auffassung, droht ihm lebenslange Haft.
 
Weltmeister von 1954: Kölner Legende Hans Schäfer verstorben
Hans Schäfer, Fußballweltmeister von 1954, ist im Alter von 90 Jahren verstorben. Das Idol des 1. FC Köln prägte in über 700 Spielen die größte Zeit des Vereins.
 
In Frankreich und der Schweiz: Polizei nimmt zehn Terrorverdächtige fest
In Frankreich und in der Schweiz hat die Polizei mutmaßliche Terroristen festgenommen. Die Verdächtigen sollen sich "beunruhigende" Handy-Nachrichten geschickt haben.
 
Vorgehen gegen G20-Randalierer: Polizei soll rechtswidrig Granatpistole eingesetzt haben
Während der G20-Krawalle verschossen Polizisten Reizgas und Gummimunition mit einer Mehrzweckpistole. Womöglich hätten sie das in Hamburg nicht gedurft. Den Verantwortlichen droht juristischer Ärger.
 
Atomkonflikt mit Nordkorea: Trump sieht leichte Bewegung im Streit mit Pjöngjang
Ungewöhnliche Töne von Donald Trump: Normalerweise poltert der US-Präsident gegen Pjöngjang, droht mit einem Militärschlag. Nun äußert er erstmals auch leise Hoffnung bei der Lösung des Atomkonflikts.
 
Appell an die Politik: Konzern-Bündnis fordert Kohleausstieg
Mitten in den Jamaika-Gesprächen macht sich ein breites Bündnis deutscher Firmen für die Abschaltung von Kohlekraftwerken stark. Mit dabei sind nach SPIEGEL-Informationen Telekom, Siemens und Aldi Süd.
 
Bundesverfassungsgericht: Regierung verweigerte Politikern zu Unrecht Informationen
Die Bundesregierung hat Abgeordneten des Bundestags zu Unrecht Auskünfte verweigert. Das hat nun das Bundesverfassungsgericht in Karlsruhe entschieden. Gegen das Vorgehen hatten die Grünen geklagt.
 
"Schwarze Witwe": 70-jährige Japanerin wegen dreifachen Mordes zum Tode verurteilt
Chisako Kakehi suchte auf einem Datingportal gezielt nach wohlhabenden Partnern - und tötete die Männer später mit Zyanid. Nun hat ein Gericht in Japan die Todesstrafe gegen die 70-Jährige verhängt.
 
Flüchtlingscamp in Papua-Neuguinea: Kein Wasser, keine Nahrung - Richter erklären Versorgungsstopp für rechtens
Seit einer Woche harren 600 Flüchtlinge im offiziell geschlossenen Lager auf Manus aus, sie bekommen kein Wasser, keine Nahrung, keinen Strom. Dagegen ging einer der Männer juristisch vor - ohne Erfolg.
 
Nordkorea-Konflikt: Japan verschärft den Strafkatalog gegen Pjöngjang
Neue Sanktionen gegen Nordkorea: Japans Regierung will das Vermögen von Banken und Privatpersonen einfrieren lassen. US-Präsident Trump erreichte auf seiner Asienreise derweil den nächsten Stopp: Südkorea.
 
Polizeiakademie in Spandau: Was ist dran an den Vorwürfen gegen Berlins Polizei?
Hass und Gewalt unter Azubis, Unterwanderung durch kriminelle Clans - gegen die Berliner Polizei werden heftige Vorwürfe laut. Im Zentrum der Kritik: eine Polizeiakademie.
 
Haushaltsloch: Frankreich führt Steueraufschlag für Milliarden-Konzerne ein
Wie kann Frankreich in diesem Jahr doch noch die EU-Defizitgrenze einhalten? Paris geht einen ungewöhnlichen Weg - und bittet Konzerne zur Kasse. Sie müssen einmalig bis zu 30 Prozent mehr Steuern zahlen.
 
Autounfall in Sydney: Frau fährt in Schulgebäude - zwei Kinder tot
Eine 52-Jährige ist in Sydney mit ihrem Auto in eine Grundschule gefahren: Zwei Jungen starben, mindestens 20 weitere Schüler wurden verletzt. Die Polizei geht von einem Unfall aus.
 
Massaker in Texas: US-Luftwaffe gab Strafakte des Schützen wohl nicht an FBI
Der Attentäter von Texas saß wegen häuslicher Gewalt ein Jahr lang in Haft. Er hätte keine Waffen kaufen dürfen - doch die US-Luftwaffe gab die Informationen wohl nicht ans FBI weiter.
 
Nach Dutzenden Festnahmen: Trump stellt sich hinter saudischen König und Kronprinz
In Saudi-Arabien wurden Dutzende Minister und Prinzen festgenommen. US-Präsident Donald Trump begrüßt das Vorgehen von König Salman und dem Kronprinzen: "Sie wissen genau, was sie tun."
 
USA: Frau zeigt Trump den Mittelfinger - Kündigung
Im Internet verbreitete sich das Foto rasant: Eine US-Bürgerin zeigt der Autokolonne von Präsident Trump den Mittelfinger. Der Arbeitgeber der Frau fand das gar nicht witzig.
 
Paradise Papers: E-Mails enthüllen Apples Steuerspar-Methode
Apple hat offenbar aktiv nach Möglichkeiten gesucht, Steuern zu vermeiden. In den Paradise Papers finden sich E-Mails, die kein gutes Licht auf den Konzern werfen.
 
Saudi-Arabien gegen Libanon: "Wir betrachten das als Kriegserklärung"
Saudi-Arabien wertet Attacken der schiitischen Hisbollah-Miliz als Kriegserklärung des Libanon gegen das Königreich. Ein Minister spricht im TV von der "libanesischen Partei des Teufels".
 
Jamaika-Gespräche: Grüne verzichten offenbar auf Enddatum für Verbrennungsmotor
Die Grünen kommen Union und FDP laut einem Medienbericht entgegen. Demnach beharren sie nicht mehr auf ein Ende von Benzin- und Dieselmotoren 2030. Auch in der Kohlepolitik signalisieren sie Kompromissbereitschaft.
 
Amoklauf von Texas: "Seine Schwiegermutter bekam Drohnachrichten von ihm"
Devin Patrick Kelley hat in einer Kirche in Texas mindestens 26 Menschen erschossen. In der Gemeinde besuchte seine Schwiegermutter Gottesdienste - sie war von ihm bedroht worden. Was über den Täter bekannt ist.
 
Paradise Papers: Lewis Hamilton soll Steuern in Millionenhöhe vermieden haben
Formel-1-Star Lewis Hamilton hat laut mehreren Zeitungsberichten mit einem Trick rund vier Millionen Euro Mehrwertsteuer für seinen Privatjet gespart. Die Spur führt zu einer Briefkastenfirma auf der Isle of Man.
 
