Mandalay Bay: Die Polizei äußert sich zum Täter
 Der mutmaßliche Schütze von Las Vegas soll ein Einheimischer gewesen sein. Er sei erschossen worden, teilte die Polizei mit. Seine Begleiterin wurde verhaftet.
 
Mandalay Bay: Mehr als 50 Tote und 200 Verletzte bei Schüssen in Las Vegas
 Auf einem Musikfest sind Schüsse gefallen, mehr als 50 Personen wurden getötet, über 200 verletzt. Die Polizei geht nicht von einem extremistischen Hintergrund aus.
 
Kanaldeckel: 300 Kilo Stadtgeschichte
 Für Stefan Paubel sind Kanaldeckel Kunstwerke, die Stadtgeschichte erzählen. Er reist um die Welt, um sie zu fotografieren. Ein Videoporträt
 
Albrecht Glaser: "Ich bin ein Musterdemokrat"
 Die AfD beharrt auf ihrem umstrittenen Kandidaten für das Präsidium des Bundestags. Glaser selbst ist sich mit Blick auf seine Islam-Äußerungen keiner Schuld bewusst.
 
Unabhängigkeitsreferendum: EU ruft Spanien und Katalonien zum Dialog auf
 Gewalt könne nie ein Instrument der Politik sein, mahnt die EU-Kommission. Die beiden Konfliktparteien Katalonien und Spanien sollten eine friedliche Lösung suchen.
 
Deutschpop: Zombie, Zombie, yeah
 Lethargie und Langeweile: Deutsche Popmusik ist auf schwarz-rot-geil hängen geblieben. Sie lebt in einem Land, das es spätestens seit der Bundestagswahl nicht mehr gibt.
 
Bezahlinhalte: Google kommt Verlagen bei Bezahl-Artikeln entgegen
 Bisher können Nutzer viele Paywalls über eine Google-Suche umgehen. Das ändert sich: Verlage können nun selbst entscheiden, welche Artikel frei in der Ergebnisliste sind.
 
AfD-Wahlkampf: Heimliche Wahlhelfer der AfD
 Offiziell nimmt die AfD keine Neonazis auf. Aber sie ließ sich in Wahlkämpfen von Vertretern eines Vereins helfen, der tief ins rechtsextreme Milieu verstrickt ist.
 
Auszeichnung: Nobelpreis für Medizin geht an Erforscher der biologischen Uhr
 Warum schlafen wir und wann sind wir wach? Für ihre Forschung zum inneren Rhythmus von Lebewesen werden drei US-amerikanische Wissenschaftler geehrt.
 
Wohnungsraum: Dann lieber grau
 "Grünflächen" – was für ein Wort, eine Idee für Aufmarschplätze. Aber doch nicht für unsere Innenstädte. In Zeiten der Wohnungsnot, bloß weg damit!
 
Presseschau: "Madrid bestätigte Bild eines autoritären Staates"
 Internationale Medien warnen vor einer Eskalation nach dem Referendum in Katalonien. Besonders Ministerpräsident Rajoy wird kritisiert.
 
Ehrung: Nobelpreis für Medizin: Die Preisträger stehen fest
 Für die Erforschung der inneren Uhr teilen sich Jeffrey C. Hall, Michael Rosbash und Michael W. Young den Nobelpreis: Schauen Sie die Jurybegründung hier im Video.
 
Kitasuche: Germanys Next Kitakind
 Seien Sie nicht nur freundlich, sondern kriechen Sie auf einer Schleimspur! Beim Kitacasting muss man positiv auffallen! Und kann sich nicht radikal genug verleugnen.
 
Kim Jong Nam: Prozess um Mord an Kim Jong Uns Halbbruder hat begonnen
 Zwei Frauen sollen Kim Jong Nam am Flughafen von Kuala Lumpur vergiftet haben. Im Falle eines Schuldspruchs droht ihnen die Todesstrafe.
 
Spanien: Unabhängigkeitsreferendum in Katalonien
 Die katalanische Regierung will sich von Spanien ablösen. Am 1. Oktober fand das Referendum zur Unabhängigkeit statt. Alles zum Thema
 
