China überholt Deutschland auch auf dem Meer
Großfrachter werden zukünftig den Handel mit Asien dominieren, doch aus Deutschland kommen überwiegend Bestellungen für mittelgroße Containerfrachter. Damit wird die deutsche Schifffahrtsbranche weiter an Bedeutung verlieren.
 
Ist Kunstfleisch das selbstfahrende E-Auto der Schlachter?
Kann man das essen, oder ist das Kunst? Vegetarische Pflanzenwürste, gezüchtetes Laborfleisch? Rügenwalder-Boss Godo Röben und Fleischdesigner Peter Verstrate, zwei Zoophagen, sprechen sich aus.
 
Erleichterung bei Anlegern nach nur begrenztem Angriff auf Syrien
Das Ausbleiben einer weiteren Eskalation des Syrien-Konflikts hat die Anleger am deutschen Aktienmarkt beruhigt. Die Gefahr ist dennoch nicht gebannt, so Anlagestratege Alexander Berger im Gespräch bei WELT.
 
Dieses Start-up verspricht das Ende des Pappbecher-Wahns
Pro Stunde verbrauchen die Deutschen 320.000 Kaffeebecher aus Pappe. Nun versucht das Start-up Recup, diese Verschwendung mit Pfandbechern zu beenden. In drei Großstädten sind sie schon im Einsatz, ein kleines Problem gibt es aber doch.
 
Die Digitalisierung stärkt „Made in Germany“
Industrie 4.0 ist oft als Jobkiller verschrien. Doch zwei Firmen zeigen, wie der 3-D-Druck in der Fertigung dem Produktionsstandort Deutschland nützen kann. Die Einsparungen und die Vorteile für den Kunden sind frappierend.
 
Der gefährliche Nebenschauplatz von Elon Musk
Tesla hat an vielen Fronten zu kämpfen: Neben dem Erfolg von Model 3 sollten Aktionäre die gesamte Finanzierung des Konzerns kritisch betrachten. Denn Zukäufe wie SolarCity kosteten viel Geld. Und: Die Firma gehörte seinen Cousins.
 
Kann Sewing schaffen, woran drei Chefs scheiterten?
Vor zehn Jahren hätten viele den neuen Deutsche-Bank-Chef Christian Sewing um seinen Posten beneidet. Heute bewundert man eher seinen Mut, sich darauf einzulassen. Denn es gibt Zweifel, ob er die Krise der Bank lösen kann.
 
China besitzt jetzt die größte Containerflotte der Welt
Exportweltmeister Deutschland liegt als Eigentümer von Containerfrachtern nur noch auf Platz zwei. China betreibt jetzt die wertvollere Flotte. Am deutschen Bedeutungsverlust sind auch die Banken schuld.
 
Debatte um Sozialsystem verstärkt Ängste
Der Wirtschaft in Deutschland geht es gut, sogar sehr gut. Immer weniger Deutsche sind arbeitslos, aber trotzdem nimmt die die Angst vor Armut zu.
 
„Eigentlich ist das ganze Land Saudi-Arabien ein Start-up“
Unter Prinz Mohammed Bin Salman soll sich der konservative Gottesstaat öffnen. Dazu gehört die Strategie, eine lebendige Start-up-Landschaft zu entwickeln. Viele Unternehmen werden von Frauen gegründet.
 
Apple Music ist nur für Apple-Nutzer das bessere Spotify
Große Musikauswahl und einfache Bedienung: Apple Music kann eine Alternative zum Platzhirsch Spotify sein. Doch der Streaming-Dienst ist vor allem für Apple-Jünger optimiert. Was er kann, zeigt der Test.
 
Starbucks-Chef entschuldigt sich nach Festnahme von Afroamerikanern
Nach der Festnahme von zwei Afroamerikanern hat sich Starbucks-Chef Kevin Johnson öffentlich entschuldigt. In einem Starbucks-Café in Philadelphia waren zwei afroamerikanische Männer festgenommen worden, weil sie keine Bestellung aufgaben.
 
Plötzlich ist das 100-Dollar-Szenario für den Ölpreis ganz nah
Der Ölpreis bewegt sich auf eine Marke zu, von der viele glaubten, sie würde nie wieder erreicht – 100 Dollar. Jetzt entscheidet ein mächtiges Trio darüber, ob wir alle für Energie wieder deutlich mehr bezahlen müssen.
 
Wie cool ist Fahrradfahren wirklich?
Hochbetrieb auf dem ehemaligen Flughafen Tempelhof. Zu sehen gibt es alle neuen Trends auf zwei Rädern. Wer sie testen will, tut dies gleich bei traumhaften Wetter – auf den Weiten des Flugfeldes.
 
Warum viele Topmanager den lebensgefährlichen Kick suchen
Tengelmann-Chef und Milliarden-Erbe Karl-Erivan Haub ist am Matterhorn verschwunden. Der Ski-Bergsteiger ist mit seinem extremen Hobby keine Ausnahme unter den Top-Managern. Sie zählen zur Spezies der „Sensation Seeker“.
 
Im Zweifel für das Leben der Biene
Das Insektengift Neonics steht im Verdacht, für das Sterben von Bienenvölkern verantwortlich zu sein. Hersteller Bayer und die US-Umweltschutzbehörde sind anderer Meinung. Die Bundesregierung forciert jetzt aber ein Verbot.
 
Dem Super-Kartell entgleitet die Kontrolle
Die Förderung in allen wichtigen Ölstaaten sinkt, außer in den USA. In Venezuela, wo eine dramatische Wirtschaftskrise herrscht, ist die Produktion fast kollabiert. In Libyen und Angola stockt sie.
 
Bsirske hofft auf Durchbruch bei Tarifverhandlungen
Für den Bund ist aufseiten der Arbeitgeber erstmals Innenminister Horst Seehofer (CSU) in Potsdam mit dabei. Im Falle eines Scheiterns der Gespräche wurde bereits mit massiven Arbeitsniederlegungen gedroht.
 
Dieser Mann soll die Revolution bei VW vereiteln
Im Hause VW wurde Gunnar Kilian zum neuen mächtigen Personalchef gekürt. Dieser gilt als einflussreichster Strippenzieher und soll das verhindern, wovor man sich in Wolfsburg am meisten fürchtet.
 
Deutschlands Stärke wird im Handelskrieg zum großen Manko
Alle bisher bekannten Auswirkungen von Strafzöllen wären für die Exportnation Deutschland zu ertragen. Eine viel größere Gefahr bleibt aber weitgehend unerkannt. Was zuletzt Deutschlands Stärke war, könnte sich als Bumerang erweisen.
 
Diese Idee verspricht eine Lösung für das Jetlag-Problem
Nach langen Flügen kämpfen Reisende oft mit den Auswirkungen der Zeitumstellung. Einige Airlines setzen jetzt vermehrt auf neue Konzepte, die das Problem lösen sollen. Dabei können Passagiere schon „vorarbeiten“.
 
So ordnen Verbraucher Online-Bewertungen richtig ein
Hotels, Smartphones, Mixer, Restaurants: Im Netz gibt es wenig, was nicht bewertet wird. Doch welche Rezension ist auch authentisch? Der Verbraucher sollte sich immer einige Fragen stellen.
 
„Wollen nicht, dass ein digitales Proletariat entsteht“
Die Tarifverhandlungen für den öffentlichen Dienst gehen am Sonntag, begleitet von Warnstreiks, in die dritte Runde. Für den DGB-Vorsitzenden Reiner Hoffmann ist das erst der Anfang. Er wagt angesichts der Digitalisierung eine kühne Prognose.
 
Baustellen-Mafia arbeitet mit einem verwirrenden Trick
Kriminalität am Bau wird immer professioneller. Firmennetzwerke überschreiten dabei die Grenze zum Menschenhandel. Für ihren Milliarden-Betrug haben die Urheber eine Strategie, die den Zoll überfordert.
 
Für Hausbesitzer und Mieter in Top-Lagen wird es teurer
Bis Ende 2019 muss die Bundesregierung die bisherige Form der Grundsteuer überarbeiten. Experten sind sich sicher, dass zum Teil kräftige Aufschläge drohen. Vor allem eine Gruppe ist betroffen.
 
Kienbaum bietet Start-ups seinen Rat an
Im Beratungsgeschäft ist Kienbaum einer der Platzhirsche. Nun nimmt sich der neue Chef, Fabian Kienbaum, die Start-up-Szene vor. Dafür muss sich beim Oldtimer der Personalberatung jedoch einiges ändern.
 
DGB-Vorsitzender rechnet mit neuen Verteilungskämpfen
Die Wahrnehmung, dass heute aggressiver gestreikt wird, weist der Vorsitzende des deutschen Gewerkschaftsbundes Reiner Hoffmann zurück. Im Interview mit WELT AM SONNTAG spricht er über neue Verteilungskämpfe.
 
Kräftemessen der Waffensysteme
Der Militärschlag in Syrien war ein Ernstfalltest für neue Hightech-Angriffswaffen der Rüstungsindustrie in den USA und Europa. Und indirekt auch ein Konkurrenzvergleich mit den Waffensystemen der Russen.
 
Plötzlich lieben Apple, Facebook und Google den EU-Datenschutz
Ab Ende Mai gilt in Europa eine neue Datenschutz-Ordnung. Ausgerechnet die Tech-Giganten wollen diese jetzt auch außerhalb der alten Welt zum Standard machen. Zumindest Teile davon.
 
Soll Facebook zerschlagen werden? - Ein Streitgespräch
Das soziale Netzwerk sollte zerschlagen werden - sagt unser Chefreporter Ansgar Graw. Doch ein solcher Eingriff würde das eigentliche Problem nicht lösen - sagt unser Wirtschaftsressortleiter Olaf Gersemann. Sehen Sie hier ihr Streitgespräch.
 
