Mehr als 50 Tote bei Angriff auf Konzert in Las Vegas
In Las Vegas hat ein Mann aus dem 32. Stock eines Hotels heraus auf Besucher eines Konzerts geschossen. Mindestens 50 Menschen sind getötet worden, mehr als 200 wurden verletzt. Der mutmaßliche Schütze wurde identifiziert, seine Begleiterin gefunden.
 
Nordkoreanische Rakete: Kims bestes Stück
Sieht aus wie Propaganda, doch das Ding gibt’s wirklich: eine supermoderne Rakete. Es könnte sein, dass Nordkorea sie sogar selbst gebaut hat.
 
Krise in Spanien: „Gewalt kann nie ein Instrument der Politik sein“
Angesichts der sich weiter zuspitzenden Lage in Katalonien hat die EU Madrid und Barcelona zum „Dialog“ aufgerufen. Das Unabhängigkeitsreferendum bezeichnet sie als illegal.
 
Warum der Protest im Osten sich ausweiten könnte
Seit der Bundestagswahl gilt Ostdeutschland wieder einmal als Schmuddelecke der Republik. Doch das Unbehagen, das dort vorherrscht, könnte sich noch weiter ausbreiten.
 
Medizin-Nobelpreis an drei Forscher aus Amerika verliehen
Der Nobelpreis für Medizin und Physiologie geht ihn diesem Jahr an Jeffrey C. Hall, Michael Rosbash und Michael W. Young. Die drei Amerikaner werden für die Erforschung der inneren Uhr geehrt.
 
Vor Jamaika-Gesprächen: Seehofer wetzt die Messer
Vor Gesprächen mit FDP und den Grünen will Horst Seehofer die Fronten mit der CDU klären. In beiden Parteien werden die Forderungen nach einer schärferen Asyl- und Einwanderungspolitik lauter.
 
Freiburg-„Tatort“ startet gut: Die sind so schön realitätsnah
Eva Löbau und Hans-Jochen Wagner hatten als Kommissare des neuen „Tatorts“ aus dem Schwarzwald ein großes Publikum. Harald Schmidt wird offenbar nicht vermisst. Und wie geht es weiter?
 
Warum ein Finanzdienstleister im S-Dax eine Milliarde Dollar wert ist
Als „Einhörner“ werden an der Börse junge Unternehmen bezeichnet, die mindestens eine Milliarde Dollar wert sind. Eines davon kommt jetzt aus dem S-Dax.
 
Telekom will mit „The Handmaid’s Tale“ Kunden zu ihrem Streamingdienst locken
Jetzt macht auch die Telekom ihr eigenes Fernsehen und wird zur Mediathek. Mit der Serie „The Handmaid’s Tale“, die haufenweise Emmys gewann, hat die Firma einen Hit im Angebot. Doch reicht das?
 
Neue Häuser: Schönes Grauen
In der Schweiz sind Sichtbetonhäuser der Hit. In der bayerischen Provinz tut man sich damit schwer. Einen jungen Bauherren hat das nicht abgehalten.
 
Formel 1: Vettel fürchtet nächste böse Überraschung
Der Ferrari-Pilot verliert in der WM-Wertung weiter an Boden. Nun droht ihm beim nächsten Rennen auch noch eine Strafe. Auch bei Mercedes ist die Laune alles andere als gut nach dem Schreck von Malaysia.
 
Documenta-Geschäftsführerin: Jeder Cent ist nachvollziehbar
Warum steht die Documenta seit Wochen im Ruf der Misswirtschaft? Weil ihre Geschäftsführerin Annette Kulenkampff nicht reden darf. Hier bricht sie ihr Schweigen.
 
Was heißt Wohnen?
Eine Ausstellung des Centre Pompidou in Metz feiert die japanische Architektur. Doch ein Exponat ist so imposant, dass man es von außen bewundern muss.
 
