CSU: Wer kommt nach Seehofer?
 Der CSU-Chef ist in Bedrängnis. Wird die Verantwortung in Bayern demnächst aufgeteilt? Und wenn ja, wer könnte Seehofer ersetzen?
 
SPD: Widerstand gegen Schulz' Reformpläne
 Die SPD diskutiert über ihre Wahlniederlage. Kritik gibt es am Vorschlag, den Parteichef per Urwahl zu bestimmen. Fraktionschefin Nahles legt einen Sechs-Punkte-Plan vor.
 
Paradise Papers: EU macht Druck auf Steueroasen
 Als Reaktion auf die jüngsten Enthüllungen will die EU ihren Kampf gegen Steuerflucht verstärken. Die betroffenen Länder sollen ihre Gesetze ändern.
 
Jamaika-Koalition: Grüne rücken von Ausstiegsterminen für Kohle und Verbrenner ab
 Die Grünen zeigen bei klimapolitischen Themen Kompromissbereitschaft. Eine erste Reaktion der CSU klingt harsch, aus der FDP kommt dagegen Zustimmung.
 
Informationsfreiheit: Bundesverfassungsgericht stärkt Kontrollrechte des Bundestags
 Die Regierung muss Abgeordneten grundsätzlich Auskunft geben, auch wenn dies Unternehmen betrifft. Es sei denn, das Staatswohl oder Grundrechte Dritter wären gefährdet.
 
Atomstreit: Trump fordert Nordkorea zu Deal auf
 Der US-Präsident gibt sich bei seinem Besuch in Seoul moderat: Im Konflikt mit Nordkorea sieht er Bewegung – droht Kim Jong Un aber erneut mit einem Militärschlag.
 
Großbritannien: Parteichefs vereinbaren Beschwerdestelle für sexuelle Übergriffe
 Wer zukünftig von britischen Parlamentariern belästigt wird, soll sich einfacher beschweren können. Premierministerin May entschuldigt sich bei den Betroffenen.
 
Saudi-Arabien: Wie viel Modernisierung verträgt ein Gottesstaat?
 Die Massenverhaftungen in Saudi-Arabien zeigen: Der saudische Kronprinz will das Land von Grund auf reformieren. Ohne den Rückhalt der Bevölkerung wird er scheitern.
 
Naher Osten: Saudi-Arabien sieht sich in einem Krieg mit dem Libanon
 Hisbollah habe die Macht im Libanon übernommen, sagt die saudische Regierung. Damit befände man sich mit dem Staat praktisch im Krieg.
 
Klimagipfel in Bonn: Mehr Ehrgeiz, bitte
Der Klimagipfel in Bonn verhandelt nicht weniger als die Zukunft der Menschheit auf unserem Planeten. Auch Deutschland muss sich daher stärker im Klimaschutz engagieren.
 
Königshaus: Trump unterstützt Festnahmen in Saudi-Arabien
 Der US-Präsident hat das Vorgehen des saudischen Königshauses gegen mutmaßliche Korruption begrüßt. Die dortigen Behörden inhaftierten Dutzende Prinzen und Ex-Minister.
 
NS-Zeit: Geht der Osten anders mit der Schuld um?
 Und hat es die AfD mit ihrer "Schuldkult"-Debatte deshalb hier leichter? Fragen an den Historiker Volkhard Knigge, seit 1994 Leiter der Gedenkstätte Buchenwald
 
Jamaika-Verhandlungen: Grüne verzichten auf Enddatum für Verbrennungsmotor
 Allein könnten die Grünen das Aus für Verbrennungsmotoren nicht durchsetzen, sagt Parteichef Özdemir. Auch beim Kohleausstieg signalisierte er Kompromissbereitschaft.
 
Spanien: Hardliner unter sich
 Wie neutral verhält sich die spanische Justiz im Katalonien-Konflikt? Mittlerweile scheint selbst die Regierung in Madrid mit dem harten Vorgehen unzufrieden.
 
Belgien: Puigdemont soll ein weiteres Mal befragt werden
 Belgische Behörden wollen den abgesetzten katalanischen Regierungschef Puigdemont in einer Woche anhören. Sie müssen über einen Auslieferungsantrag Spaniens entscheiden.
 
