Myanmar: Amnesty International dokumentiert Gräueltaten gegen Rohingya
 Die Menschenrechtsorganisation hat Myanmar vorgeworfen, Rohingya-Flüchtlinge systematisch getötet zu haben. In dem Bericht ist von Folter und Vergewaltigung die Rede.
 
Deutschlandkarte: Sonnenstunden
 War da was? Der Sommer ist vielen als andauerndes Tief in Erinnerung geblieben. Aber in Bayern schien die Sonne doch ganz schön. Ganz anders als in Bremen!
 
Industrie 4.0: "Unsere Vision ist nicht die menschenleere Fabrik"
 Die Automatisierung wird mehr Arbeitsplätze schaffen als vernichten, sagt Bosch-Geschäftsführer Christoph Kübel. Arbeitnehmer müssten sich aber umstellen.
 
Sondierungsgespräche: Das muss Jamaika erst einmal knacken
 CDU, FDP und Grüne suchen ab heute nach Wegen für eine gemeinsame Regierung. Einwanderung, Steuern, Ministerämter: Welche sind die größten Streit- und Konfliktthemen?
 
China: Staatschef Xi warnt vor Schächung der KP-Herrschaft
 Mit einer Kampfansage an die Gegner des "chinesischen Sozialismus" hat Chinas Präsident den einwöchigen Parteitag der KP eröffnet. Das Land stehe vor einer "neuen Ära".
 
18. Oktober 2017: Ein Basar wird es nicht
 Die Sondierungsgespräche beginnen. Im Nachrichtenpodcast erklärt der frühere Regierungssprecher Hans-Hermann Langguth wie man erfolgreich Regierungen bildet.
 
Literatur: Man-Booker-Preis geht an George Saunders
 Den höchsten britischen Literaturpreis bekommt das zweite Mal ein US-Schriftsteller. Saunders wird für seinen Roman "Lincoln in the Bardo" geehrt.
 
Katalonien: 200.000 Menschen protestieren gegen Haft von katalonischen Aktivisten
 Die Demonstranten haben in Barcelona die Freilassung von Jordi Sánchez und Jordi Cuixart gefordert. Ihnen drohen 15 Jahre Haft.
 
Einreiseverbot: Trump muss erneut Niederlage vor Gericht einstecken
 Ein US-Bundesrichter in Hawaii blockiert weite Teile der Einreisebeschränkungen für Menschen aus sechs Ländern. Das Dekret sollte noch diese Woche in Kraft treten.
 
Champions League: RB Leipzig siegt gegen Porto, Dortmund spielt unentschieden
 RB Leipzig gewinnt das erste Champions-League-Spiel der Vereinsgeschichte. Borussia Dortmund fährt auch im dritten Spiel keinen Sieg ein, es droht das vorzeitige Aus.
 
Linke im Bundestag: Wenn nur noch Drohen hilft
 Die Linke ist als Oppositionsführerin entthront und muss sich neu sortieren. Fraktionschefin Sahra Wagenknecht hat es mit einem ungewöhnlichen Brief probiert.
 
Portugal: Drei Tage in Lissabon
 Die Stadt am Tejo verzaubert mit manuelinischen Bauwerken und postmodernen Kunstmuseen, nostalgischen Straßenbahnen und kulinarischen Überraschungen.
 
Entwicklungshilfe: Geld kann Migration nicht verhindern
 Sollte die neue Bundesregierung mehr Mittel für Entwicklungspolitik ausgeben, wird das die Zuwanderung nicht mindern. Aber man könnte sie intelligenter steuern.
 
Obamacare: Senatoren erzielen überparteiliche Zwischenlösung
 US-Präsident Trump hatte Obamacare zuletzt für tot erklärt. Einflussreiche Senatoren einigten sich jetzt auf eine Übergangslösung: Die nächsten zwei Jahre seien geregelt.
 
Die Linke: Wagenknecht und Bartsch bleiben Fraktionschefs
 Die Linke hat den Machtkampf zwischen Fraktionsführung und Parteichefs vorerst beigelegt. Sahra Wagenknecht und Dietmar Bartsch behalten nach einem Kompromiss ihre Ämter.
 
