Stillleben an der Elbmetropole: Hamburg bei Nacht
Der Fotograf Mark Broyer zeigt ein ungewöhnliches Gesicht von Hamburg bei Nacht. Seine Bilder sind menschenleer und mysteriös.
 
Ferienflieger: Thomas Cook gründet neue Mallorca-Airline
Die Insolvenz von Air Berlin senkt den Preiswettbewerb auf vielen Ferienstrecken. In eine Lücke stößt nun der Reisekonzern Thomas Cook vor: Er gründet eine eigene Airline auf Mallorca.
 
Streit um gefallene Soldaten: Trump instrumentalisiert Tod des Sohnes seines Chefberaters
Eigentlich will John F. Kelly den Tod seines Sohns aus der Öffentlichkeit heraushalten. US-Präsident Trump hat andere Pläne: Er nutzt die Tragödie in der Familie seines Chefberaters im Streit um gefallene US-Soldaten.
 
Sonos One im Test: Nachzügler mit Startschwierigkeiten
Sonos ist ein Pionier bei WLAN-Lautsprechern. Jetzt lernen die Geräte der Firma das Zuhören. Mit dem Modell One haben wir getestet, wie gut das funktioniert - und Verbesserungspotenzial gefunden.
 
+++ Der Morgen live +++: Mehr als 700 Polizisten durchsuchen Hells-Angels-Wohnungen in NRW
Die Polizei hat mit mehr als 700 Einsatzkräften Wohnungen und Geschäfte von Hells-Angels-Mitgliedern durchsucht. George Soros hat angeblich sein Vermögen in eine Stiftung überführt. Und dem Louvre ist ein Kunstwerk zu sexy. Die Live-News.
 
Grünen-Fraktionschef Hofreiter: "Niemand bei uns unterschätzt Frau Merkel"
Was erhoffen sich die Grünen von Jamaika? Fraktionschef Hofreiter spricht über das Risiko zu regieren, die Möglichkeit von Neuwahlen - und warum ein Bündnis mit Union und FDP letztlich doch kein echtes Projekt wäre.
 
KP-Kongress in Peking eröffnet: Xi warnt seine Partei vor "ernsten Herausforderungen"
Chinas Präsident hat den Kongress seiner Kommunistischen Partei eröffnet: Die Welt sehe sich "tiefgreifenden Veränderungen" ausgesetzt, sagte Xi. "Alle Genossen müssen höchst wachsam gegenüber den Gefahren sein."
 
Trotz dringend benötigter Hilfe: US-Hospitalschiff vor Puerto Rico steht fast leer
Vor Puerto Rico liegt ein Schiff der US-Marine, auf dem 250 Patienten behandelt werden könnten. Die Hilfe ist bitter nötig - trotzdem sind auf der "Comfort" kaum Betten belegt.
 
Britischer Inlandsgeheimdienst: Terrorgefahr laut MI5-Chef so hoch wie nie
Der Geheimdienst MI5 hat vor einer nie dagewesenen Gefahr durch islamistische Terroristen in Großbritannien gewarnt. Es gebe einen "dramatischen Anstieg an Bedrohungen in diesem Jahr".
 
Streit um "Obamacare" in den USA: Senatoren einigen sich auf Zwischenlösung
Erst kürzlich hatte der US-Präsident angekündigt, staatliche Zuschüsse für die Krankenversicherung "Obamacare" zu streichen. Doch nun gibt es in diesem Punkt eine überparteiliche Einigung. Trump unterstützt sie.
 
Roy Price: Amazon-Produzent tritt nach Belästigungsvorwürfen zurück
Er ignorierte Hinweise auf das Verhalten von Harvey Weinstein und soll seinerseits eine Mitarbeiterin sexuell belästigt haben: Jetzt ist Roy Price seinen Job als Chef von Amazon Studios los.
 
Wichtigste britische Literatur-Auszeichnung: George Saunders gewinnt Man Booker Preis
Für seinen ersten Roman "Lincoln in the Bardo" erhält George Saunders den Man Booker Prize, die wichtigste britische Auszeichnung für Literatur. Er ist erst der zweite US-Amerikaner, dem das gelingt.
 
Vergewaltigungsvorwürfe gegen Filmproduzent: Weinstein verlässt auch Aufsichtsrat seiner Firma
Seinen Posten als Vorstandschef war er schon los, nun sitzt Filmproduzent Harvey Weinstein auch nicht mehr im Aufsichtsrat seiner Firma. Der 65-Jährige, ist zurückgetreten, kurz nach Bekanntwerden neuer Vorwürfe.
 
Champions League: Leipzig gewinnt, Dortmund steht vor dem Aus
Erster Champions-League-Sieg: RB Leipzig bezwang den FC Porto nach einer vor allem im ersten Durchgang spektakulären Partie. Der BVB hat nach einem enttäuschenden Auftritt in Nikosia kaum noch Aussichten aufs Weiterkommen.
 
Barcelona: 200.000 Menschen protestieren gegen Haft für katalanische Aktivisten
Solidarität für zwei Gesichter der Unabhängigkeitsbewegung: Hunderttausende Menschen haben in Barcelona für die Freilassung von Jordi Sánchez und Jordi Cuixart demonstriert.
 
Umstrittenes Gesetz: US-Bundesrichter schmettert Trumps Einreiseverbot erneut ab
Kurz vor Inkrafttreten von Einreisebeschränkungen für Menschen aus acht Staaten in die USA wurde das Gesetz nun erneut blockiert - wieder von einem Gericht auf Hawaii.
 
"Solo: A Star Wars Story": Regisseur verrät Titel des neuen Star-Wars-Films
Im Mai 2018 soll der neue Teil der Star-Wars-Reihe in den Kinos anlaufen. Viele Details sind den Fans bislang noch nicht bekannt. Nun hat Regisseur Ron Howard via Twitter den Filmtitel verraten.
 
Linken-Machtkampf zunächst entschieden: Wagenknecht und Bartsch bleiben Fraktionschefs
Bei den Linken war der Machtkampf zwischen Fraktions- und Parteispitze eskaliert, Sahra Wagenknecht hatte gar mit Rücktritt gedroht. Jetzt hat das Führungsquartett einen Kompromiss erzielt.
 
Bielefeld: Ehemaliges Middelhoff-Anwesen steht zum Verkauf
Thomas Middelhoff sitzt derzeit im offenen Vollzug in Haft und musste Privatinsolvenz anmelden. Nun soll ein Fachwerkhaus des Ex-Managers in Bielefeld verkauft werden. 25 Zimmer, acht Bäder - Kaufpreis: 1,99 Millionen Euro.
 
Ukraine: Deutscher Staatsbürger auf Wunsch der Türkei festgenommen
In der Ukraine ist offenbar ein Deutscher auf Verlangen der Türkei festgesetzt worden. Das berichten die "Süddeutsche Zeitung", der WDR und der NDR.
 
US-Reichenliste: Trumps Vermögen schrumpft laut "Forbes" um 600 Millionen Dollar
US-Milliardäre werden immer reicher, Donald Trump jedoch nicht. Laut "Forbes" ist das Vermögen des US-Präsidenten um rund 600 Millionen Dollar geschrumpft. Der Grund: seine teure Wahlkampagne.
 
Deutscher IS-Kämpfer in Syrien: Von Oberhausen nach Rakka
Der Deutsch-Libanese Fadi Mohammed zog von Oberhausen in den Dschihad nach Rakka. In einem kurdischen Gefängnis berichtet er unter Tränen über seine Zeit beim IS. Reue zeigt er nicht. Ein Film von Andreas Lünser
.
 
Mord an maltesischer "Panama Papers"-Bloggerin: "Blut und Feuer um dich - das ist Krieg"
Der Mord an einer regierungskritischen Bloggerin auf Malta erschüttert das Land, EU-Politiker reagieren entsetzt. Ändert sich jetzt etwas an den Verhältnissen in dem Inselstaat? Vermutlich nicht.
 
Hybride in der Luft: Fliegen wir bald mit dem E-Flugzeug zum Geschäftstermin?
Ein US-amerikanisches Start-up will in wenigen Jahren ein E-Flugzeug auf den Markt bringen. Ist der Zeitplan realistisch? SPIEGEL-Redakteur Gerald Traufetter mit einer Einschätzung.
 
Parteifinanzen: Stimmenverlust kostet SPD und CDU Millionen
Weniger Wähler bedeuten auch weniger Zuschüsse vom Steuerzahler: SPD und CDU müssen sich nach Bundes- und Landtagswahlen auf weniger Geld einstellen. Für FDP und AfD hingegen ist der Stimmenzuwachs lukrativ.
 
Syrien: Kurdisch-arabische Miliz erobert Rakka vom IS
Rakka galt lange Zeit als inoffizielle Hauptstadt der Terrormiliz "Islamischer Staat". Jetzt haben kurdische und arabische Kämpfer die Dschihadisten aus der Stadt in Syrien vertrieben.
 
In der Nähe der Basis: F-18-Kampfjet bei Madrid abgestürzt
Auf einer Luftwaffenbasis der spanischen Hauptstadt Madrid ist ein Kampfflugzeug vom Typ F-18 abgestürzt. Der Pilot wurde bei dem Unglück getötet.
 
Türkei: Prozess gegen Menschenrechtler Steudtner beginnt am 25. Oktober
Der Deutsche Peter Steudtner wird sich ab kommender Woche vor einem türkischen Gericht verantworten müssen. Das bestätigte der Anwalt des deutschen Menschenrechtlers.
 
Künftiges Kabinett: Lindner will keinen CDU-Finanzminister
Wer soll Nachfolger von Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble werden? FDP-Chef Christian Lindner will keinen CDU-Politiker auf diesem Posten - und befeuert damit die Personaldebatte.
 
Salmonellenfund: Aldi ruft Salami-Stangen zurück
Beim Discounter Aldi Nord sind in Salami-Stangen Salmonellen nachgewiesen worden. Vom Verzehr der Wurst wird dringend abgeraten. Es ist nicht der erste Fund in einer Packung der betroffenen Marke.
 
