Syrien: "Ohne Russland wird man diesen Konflikt nicht lösen"
 Die EU hat zurückhaltend auf die Luftschläge von USA, Frankreich und Großbritannien in Syrien reagiert. Sie setzt auf diplomatische Strategien für Frieden in dem Land.
 
Giftgasanschlag: Russland und Syrien blockieren offenbar OPCW-Ermittlungen
 Großbritannien und Schweden werfen dem syrischen Regime und seinem russischen Verbündeten vor, die Untersuchung zum Giftgasanschlag zu verzögern. Russland bestreitet das.
 
Simone Lange: Besser als Nahles?
 Flensburgs Oberbürgermeisterin Simone Lange will SPD-Vorsitzende werden – und der Partei eine Wahl ermöglichen. Jetzt arbeitet sie hart daran, sich bekannt zu machen.
 
FDP: Mit Quote gegen den Frauenmangel?
 Bisher war es ein liberales Tabuthema. Doch angesichts des anhaltend niedrigen Frauenanteils in der FDP denkt die Partei offenbar über eine Frauenquote nach.
 
Landwirtschaft : Julia Klöckner will Alternative zu Glyphosat
 Die Landwirtschaftsministerin hat in einem Interview Bedenken geäußert, ob ein Verbot des Pflanzenschutzmittels machbar ist. Wichtiger sei die Suche nach Alternativen.
 
James Comey: Der Kronzeuge
 Als Präsident ungeeignet, unmoralisch, ein Lügner: James Comey setzt seine Attacken gegen Donald Trump fort. Für dessen Kritiker ist der frühere FBI-Chef ein Geschenk.
 
Österreichischer Rundfunk: FPÖ droht kritischen ORF-Journalisten mit Entlassung
 Die Regierungspartei FPÖ hat ihre Attacken auf den Österreichischen Rundfunk verschärft. Sie droht "nicht korrekten" Auslandsjournalisten mit Entlassung.
 
Digitaler Fingerabdruck: EU-Kommission will Fingerabdrücke in Personalausweisen
 Personalausweise sollen nach Vorschlag der EU-Kommission fälschungssicherer werden. Ein digitaler Fingerabdruck könnte dann für alle EU-Länder verpflichtend werden.
 
Ex-FBI-Chef: Comey spricht über Justizbehinderung durch Trump
 Der frühere FBI-Chef hat den US-Präsidenten erneut angegriffen. Trump sei moralisch nicht geeignet als Präsident. Zudem sei denkbar, dass er die Justiz behindert habe.
 
Reformen in Frankreich: Mittlerweile leicht reizbar
 Streiks und streitende EU-Partner: Macron muss um seine Reformpläne fürchten. Hilft seine Überzeugungstour? Zumindest Syrien könnte seine Popularität steigern.
 
SPD: Ein Hoch auf die nationale Solidarität
Nach der Flüchtlingskrise hat die SPD genug von Globalisierung. Sie wendet sich der Klientel im eigenen Land zu – auf Kosten der Umwelt und des globalen Südens.
 
Gleichstellung: Frauenanteil in der Bundesregierung bleibt gering
 Weniger als ein Drittel der Top-Positionen in Ministerien ist mit Frauen besetzt. Im Vergleich zur vergangenen Legislaturperiode hat sich der Anteil kaum erhöht.
 
Bürgerkrieg: Macron will Vermittler im Syrien-Konflikt werden
 Frankreichs Präsident verspricht eine diplomatische Initiative für Syrien, die Russland und die Türkei einbindet. Ein geplanter Gipfel platzte wegen des Angriffs in Duma.
 
Montenegro: Milo Đukanović gewinnt Präsidentschaftswahl
 Der als proeuropäisch geltende Milo Đukanović wird laut vorläufiger Auszählung neuer Staatschef von Montenegro. Als Ministerpräsident führte er das Land in die Nato.
 
Syrien: Trump will Truppen schnellstmöglich abziehen
 Nach den Luftangriffen will der US-Präsident seine Soldaten zügig zurückholen. Frankreichs Präsident Macron sagte zuvor, er habe Trump überzeugt, in Syrien zu bleiben.
 
