Arbeitsmarkt: Immer weniger "chronisch Arbeitslose"
 Wer über Jahre und nur mit kurzen Unterbrechungen erwerbslos ist, gilt als "chronisch arbeitslos". Laut einer Studie betrifft das immer weniger Menschen in Deutschland.
 
Finanzmarkt: Wehe, wenn das Geld regiert
 Ob in Konzernen, bei Bitcoin-Wetten oder im Immobilienmarkt: Die Finanzmärkte werden zu mächtig. Die Spekulation nimmt überhand. Boomland Deutschland muss aufpassen.
 
Warnstreiks: Und wer macht dann die Arbeit?
 Jetzt auch noch die 28-Stunden-Woche: Für die Arbeitgeber kommt die Gewerkschaftsforderung zur Unzeit. Sie klagen bereits über den Fachkräftemangel – aber wie berechtigt?
 
Air-Berlin-Tochter: Geplanter Niki-Verkauf könnte scheitern
 Das Insolvenzverfahren der Air-Berlin-Tochter Niki muss nach einem Gerichtsurteil in Österreich geführt werden. Der Verkauf an den Luftfahrtkonzern IAG ist nun gefährdet.
 
Alternative Kryptowährungen: Die Jagd nach dem besseren Bitcoin
 Der Boom der Kryptowährung elektrisiert die Welt. In Berlin entwickeln Start-ups Alternativen, die dem Digitalgeld den Rang ablaufen sollen.
 
Byton: "Unsere Wettbewerber sind Mercedes, BMW und Audi"
 Der chinesische Autohersteller Byton will sich mit fortschrittlichen Elektroautos durchsetzen. Gründer und Spitzenmanagement haben früher für BMW gearbeitet.
 
Tarifrunde: IG Metall startet Warnstreiks
 Beschäftigte in NRW haben kurzzeitig die Arbeit niedergelegt, in vielen Ländern sind Proteste geplant. Die Gewerkschaft fordert sechs Prozent mehr Lohn und Flexibilität.
 
Vereinte Nationen: Es wird eng
 Klimawandel, Ungleichheit, Nationalismus: Ökologisch, sozial und politisch stehen dem Planeten düstere Zeiten bevor. Wer nicht handelt, versündigt sich.
 
China: Fingerspitzengefühl für Afrika
 Chinesische Unternehmer erproben zwischen dem Senegal und Äthiopien eine andere Form der Globalisierung. Doch was, wenn die Abhängigkeit zu groß wird?
 
Müllexporte nach China: Die Weltmüllkippe schließt
 China will unseren Müll nicht mehr: Es hat den Import von Plastikmüll gestoppt. Der Schritt entlarvt den bizarren Mülltourismus – und freut die Recyclingbranche.
 
Flughafen Berlin-Tegel: EasyJet will Passagierzahl in Deutschland verdoppeln
 EasyJet fliegt nun ab Tegel. Nach dem Air-Berlin-Deal bietet der Billigflieger künftig auch innerdeutsche Flüge an und erhöht so den Druck auf die Lufthansa.
 
Soziale Netzwerke: Zuckerberg will Facebook "reparieren"
 Der Konzernchef gibt zu, im Kampf gegen problematische Inhalte viele Fehler gemacht zu haben. Künftig sollen Nutzer besser geschützt werden.
 
Elektroauto: Tesla verfehlt Produktionsziel bei Model 3
 Der amerikanische Hersteller von Elektroautos verkündet zwar Erfolgszahlen. Doch zugleich wird klar: Die Fertigung blieb im Schlussquartal 2017 deutlich hinter dem Plan.
 
Finanzmarkt: Das Bubble-Risiko
 Konzerne wie Amazon und Google bedrohen klassische Arbeitsplätze, lautet eine oft geäußerte Kritik. Doch den digitalen Kapitalismus macht etwas anderes gefährlich.
 
Konjunktur: Deutschland, es wird heiß
 Ökonomen warnen davor, dass sich die Wirtschaft überhitzt wie in den 1960er Jahren. Was kann man aus der Geschichte lernen?
 
