Konjunktur: Es ist einfach Geld da
 Kommunen melden Vollbeschäftigung, am Bau herrscht Partystimmung, ein Modehaus auf dem Land trotzt dem Onlinehandel: Deutschland boomt. Zu Besuch bei den Erfolgreichen
 
Vermögensverteilung: Unverdiente Milliarden
 Sollte extremer Reichtum ebenso bekämpft werden wie extreme Armut? Es gibt ökonomische Argumente, die dafürsprechen.
 
Euro-Reform: "Europas Antwort auf Trump ist genau richtig"
 Europa grenzt sich erfolgreich von den USA ab – und Investoren belohnen das sogar, sagt Princeton-Ökonom Markus Brunnermeier. Jetzt müsse es zügig den Euro reformieren.
 
Deutsche Bahn: Stuttgart 21 könnte mehr als acht Milliarden Euro kosten
 Die Bahn befürchtet, dass der Bahnhof in Stuttgart noch teurer wird als bisher geplant. Deshalb erwägt sie, das Budget für das Projekt um 500 Millionen Euro anzuheben.
 
Umweltschutz: Sauberes Wasser darf kein Privileg der Reichen sein
Mehr Gerechtigkeit hat die große Koalition versprochen. Wenn sie es wirklich ernst meint, muss sie bei der Umweltgerechtigkeit anfangen. Das würde viele Probleme lösen.
 
Insolvenz: Air Berlin kostet den Bund 200 Millionen Euro
 Überbrückungskredit, Gehaltsfortzahlungen, Ticketerstattungen: Die Insolvenzverwalter haben berechnet, dass die Air-Berlin-Pleite für den Bund teuer wird.
 
Importzoll: Make China great again
 Donald Trump will die heimische Solarbranche vor der chinesischen Konkurrenz schützen. Wie absurd die Strategie ist, zeigt eine Zahl: Es geht um 2.000 Jobs.
 
Sambia: Wer profitiert vom Kampf gegen den Hunger?
 Das Entwicklungsministerium hilft Bauern in Sambia, Milch, Erdnüsse und Soja zu vermarkten – so will man Hunger bekämpfen. Kritiker sagen: Die Ärmsten haben nichts davon.
 
Qualcomm: EU verhängt Milliardenstrafe gegen US-Chiphersteller
 In fast allen Geräten von Apple stecken Chips von Qualcomm. Diese Treue hat sich das Unternehmen unrechtmäßig erkauft, findet die EU. Qualcomm kündigt Berufung an.
 
EU-Gerichtsurteil: "Fack Ju Göhte" zu vulgär für Markenschutz
 Einem EU-Gericht zufolge verstößt der Name "Fack Ju Göhte" gegen die guten Sitten und kann nicht als Wortmarke geschützt werden. Er sei "geschmacklos" und "anstößig".
 
USA: Das Whirlpool-Gesetz
 Whirlpool hat sich beschwert, Donald Trump hat reagiert: Asiatische Waschmaschinenhersteller werden mit Importzöllen belegt. Dabei liegen die Probleme ganz woanders.
 
Brexit: Die EU ist schuld
 Die Industrie ist tot, die Armut groß: In Südwales ist die Mehrheit der Bürger für den Brexit, obwohl damit die wesentliche finanzielle Unterstützung wegfällt.
 
Streaming: Netflix kann Quartalsgewinn fast verdreifachen
 Der Börsenwert von Netflix übersteigt erstmals 100 Milliarden Dollar. Mehr als 6 der 8,3 Millionen neuen Nutzer wurden außerhalb der USA gewonnen.
 
Luftverkehr: Insolvente Airline Niki geht an Niki Lauda
 Der Ex-Rennfahrer erhielt in dem Bieterverfahren über die Air-Berlin-Tochter den Zuschlag. Lauda hatte Niki 2003 gegründet, war aber 2011 ausgestiegen.
 
Soziale Ungleichheit: Wer reich ist, macht Politik
 Weltweit wächst die Ungleichheit, warnt Oxfam. Die Zahlen der Hilfsorganisation mögen nicht so exakt sein, wie sie scheinen. Aber sie beschreiben ein ernsthaftes Problem.
 
