Österreichischer Rundfunk: FPÖ droht kritischen Journalisten mit Jobabbau
Der FPÖ-Vertreter im Stiftungsrat des Österreichischen Rundfunks warnt Auslands-Korrespondenten vor "nicht korrektem Verhalten". Dies und Verstöße gegen eine geplante Social-Media-Richtlinie könnten zum Rauswurf führen.
 
Massenproteste in Barcelona: Hunderttausende Separatisten fordern Freilassung ihrer Anführer
In Barcelona sind geschätzt 315.000 Menschen auf die Straße gegangen. Sie forderten die Freilassung von inhaftierten Politikern - mit griffigen Parolen: "Keine Geiseln mehr!"
 
Schalker Derbysieg: Konoplyanka und Naldo bestrafen mutlosen BVB
Triumph im 92. Revierderby: Schalke 04 hat Borussia Dortmund in einem überlegen geführten Spiel geschlagen. Der BVB agierte verunsichert und muss langsam um die erneute Champions-League-Teilnahme bangen.
 
Schluss machen: Eine Beziehung beenden - wie geht das?
Da ist plötzlich diese WhatsApp-Nachricht: "Es ist aus." Das ist nicht fair, am Ende sollte mehr drin sein. Aber wie macht man richtig Schluss? Wir haben eine Psychologin gefragt.
 
Banken: Weniger Geldautomaten in Deutschland
Noch stehen sie an jeder Ecke, doch die Zahl der Geldautomaten in Deutschland sinkt stetig. Woran das liegt - und wie sie ersetzt werden.
 
Tödliche Angriffe in London: Hauptstadt der Gewalt
London erlebt eine Welle tödlicher Gewalt, seit Jahresbeginn wurden mehr als 50 Menschen umgebracht. Drogenhandel, Jugendliche ohne Perspektive und ein Spardiktat bei der Polizei ergeben eine gefährliche Mischung.
 
Tarifstreit im öffentlichen Dienst: Die Hoffnung heißt Horst
Nach den Warnstreiks im öffentlichen Dienst verhandeln Arbeitgeber und Gewerkschaften wieder - zum ersten Mal mit CSU-Innenminister Seehofer. Eine Einigung ist erstmals in greifbare Nähe gerückt.
 
Syrienkonflikt: Die Mehrheit der Deutschen gegen Luftschläge der westlichen Allianz
Die Bundesregierung befürwortet den Luftangriff von den USA, Großbritannien und Frankreich auf syrische Einrichtungen. Die deutsche Bevölkerung sieht das laut einer SPON-Umfrage anders.
 
A2 in Niedersachsen: Rund ein Dutzend Verletzte bei schwerem Unfall
Erst verlor ein Fahrer die Kontrolle über seinen Kleinbus, dann verunglückten weitere Autos: Bei einem Unfall nahe Braunschweig erlitten mindestens elf Menschen Verletzungen, mehrere schweben in Lebensgefahr.
 
Rechtsstaatlichkeit und Meinungsfreiheit: EU stellt Türkei bisher schlechtestes Zeugnis aus
Die EU-Kommission sorgt sich um die Gewaltenteilung in der Türkei. In einem Bericht zur Beitrittsreife fordert sie offenbar, den seit 2016 immer wieder verlängerten Ausnahmezustand aufzuheben.
 
Nach Preis für Kollegah und Farid Bang: Echo-Veranstalter wollen Regeln überarbeiten
Die Auszeichnung der Rapper Farid Bang und Kollegah mit einem Echo hat den Preis selbst in die Kritik gebracht. Nun reagiert der Bundesverband Musikindustrie und kündigt an, die Vergabemechanismen zu erneuern.
 
Lyridenschauer über Deutschland: Es regnet Sternschnuppen
Gut eine Woche lang leuchten Sternschnuppen am Himmel. Bei gutem Wetter haben Beobachter vor allem in zwei Nächten gute Chancen, ein Exemplar zu erspähen.
 
Großer Preis von China: Ricciardo verdirbt Vettel das Jubiläum
Es sollte der 50. Grand-Prix-Erfolg für Sebastian Vettel werden, aber daraus wurde nichts. Bei einer Kollision verlor er alle Siegchancen. Der große Sieger beim Großen Preis von China hieß stattdessen Daniel Ricciardo.
 
Bundespräsident: Steinmeier warnt vor "galoppierender Entfremdung" von Russland
Die Ukrainekrise, der Fall Skripal, der Syrienkonflikt: Bundespräsident Steinmeier sieht das Verhältnis zwischen Russland und dem Westen auf einem Tiefpunkt. Man dürfe aber nicht das ganze Land zum Feind erklären.
 
Gazastreifen: Mehrere Palästinenser bei Explosion getötet
Seit Wochen kommt es im Gazastreifen zu heftigen Ausschreitungen. Nun starben vier militante Palästinenser bei einer Detonation. Israel dementiert eine Attacke.
 
Spitzelvorwürfe: Deckname "Herzog": VW soll Zulieferer ausspioniert haben
Weil die bosnische Prevent-Gruppe die Lieferungen stoppte, erlitt VW im Jahr 2016 einen millionenschweren Schaden. Laut einem Zeitungsbericht griff der Autokonzern danach zu höchst fragwürdigen Methoden.
 
Frankreichs Beteiligung an den Luftangriffen: "Nichts tun ist schlimmer"
Frankreichs Präsident Emmanuel Macron hat sich bisher nicht persönlich zu den französischen Raketenangriffen auf Syrien geäußert - offenbar auch aus Rücksicht auf Deutschland.
 
Interview mit Heiko Maas: Wer ist gefährlicher für den Weltfrieden: Trump oder Putin?
Außenminister Heiko Maas kritisiert den US-Präsidenten, plädiert für eine härtere Gangart gegenüber Russland - und warnt vor einem Auseinanderbrechen der EU.
 
Einstige Rebellenhochburg: Syrische Armee verkündet Rückeroberung von Ost-Ghuta
Noch vor einer Woche soll die syrische Armee in Duma Giftgas eingesetzt haben. Nun haben die Streitkräfte die Stadt in Ost-Ghuta nach eigenen Angaben komplett eingenommen.
 
Angriff auf Ex-Spion: Russland behauptet, Skripal wurde mit Kampfstoff aus dem Westen vergiftet
Russlands Außenminister Lawrow zweifelt an Untersuchungsberichten im Fall Skripal. Entscheidende Details würden verschwiegen. Das verwendete Gift stamme nicht aus Russland, sondern aus dem Westen.
 
US-Einsatz gegen Syrien: Das Ablenkungsmanöver
Schon oft haben US-Präsidenten Kriege benutzt, damit die Amerikaner weniger auf innenpolitische Problemen schauen. Das hofft auch Donald Trump.
 
Massenproteste in Budapest: Stoppt den "Viktator"!
In Ungarn haben Zehntausende gegen den Abbau des Rechtsstaats protestiert - und gegen den rechtsnationalen Ministerpräsidenten Viktor Orbán. Viele glauben, dass bei der jüngsten Parlamentswahl manipuliert wurde.
 
Alzheimer-Forschung: Dement durch Feinstaub?
Alzheimer scheint viele Auslöser zu haben. Ein Studie benennt nun eine weitere mögliche Ursache, die schon jetzt hitzig diskutiert wird - die Belastung durch Feinstaub.
 
Bundesliga: Bayerns B-Elf schießt Gladbach ab
Sieg gegen den Angstgegner: Bayern München hat sich problemlos gegen Borussia Mönchengladbach durchgesetzt. Trainer Jupp Heynckes konnte dabei sogar Stammspieler schonen.
 
Deutsche Haltung zum Angriff in Syrien: Zaudern und zustimmen
Wie positioniert sich Deutschland in der Syrienkrise? Die Kanzlerin billigt die Luftangriffe, der Außenminister wirbt für eine politische Lösung - und das Staatsoberhaupt wendet sich direkt an zwei Staaten.
 
Missbrauchsvorwürfe in Schweden: Mit Schluppenblusen gegen Sexismus
Ein Missbrauchsskandal erschüttert die Schwedische Akademie, die jedes Jahr die Literaturnobelpreise vergibt. Im Zentrum steht ein Mann, zurücktreten muss eine Frau. Die Schwedinnen protestieren - auf ihre Weise.
 
Dringlichkeitssitzung des Uno-Sicherheitsrats: Russland wirft USA "neokoloniales Auftreten" vor
Die Luftangriffe in Syrien führen zu diplomatischen Verwerfungen im UN-Sicherheitsrat: Iran und Russland erheben schwere Vorwürfe. Die Uno-Gesandte der Vereinigten Staaten kontert: "Die USA sind schussbereit."
 
Russlands Antwort auf US-Angriff in Syrien: Harsche Worte, aber kein Rückschlag
Die USA haben mit Großbritannien und Frankreich Ziele des syrischen Diktators Assad mit Kampflugzeugen angegriffen. Dessen Schutzherr Wladimir Putin ließ den Westen gewähren, in Russland wird der Militärschlag kleingeredet.
 
