Software-Angebote bei Amazon im Preis-Check
Software bei Amazon kaufen? Das ist immer günstig – sollte man meinen, stimmt aber nicht. Die Angebote gibt es hier im Überblick – mit Preis-Check!
 
Handy-Deals: Musik und viel Volumen zu kleinen Preisen
Jede Woche hauen Handy-Provider günstige Angebote raus. Diesmal gibt es attraktive Tarife für Musikfans und extreme Viel-Surfer.
 
Lenovo: Unternehmen schluckt Fujitsus PC-Geschäft
Lenovo will sein schwächelndes PC-Geschäft ankurbeln – und übernimmt zu diesem Zweck die PC-Sparte des Konkurrenten Fujitsu. Die Infos!
 
Google Pixel 2: Panne – Betriebssystem vergessen!
Viele Smartphone-Fans erwarteten die Auslieferung des Google Pixel 2 mit Spannung. Ein kleines Detail vergaß der Hersteller aber.
 
iPhone X: So funktioniert die Gestensteuerung
Dem iPhone X fehlt eine Element aller Vorgänger: der Home-Button. Wie aber bedient man das iPhone X? COMPUTER BILD erklärt die Gestensteuerung.
 
Jetzt zum Download: Die Apps der Woche
Holen Sie mehr aus Ihrem Smartphone raus: COMPUTER BILD stellt regelmäßig die besten Gratis- und Bezahl-Apps für Handys und Tablet-PCs vor.
 
Lidl: Discounter streicht beliebte Online-Artikel ersatzlos!
Überraschende Maßnahme: Die Supermarktkette Lidl beschneidet ihr Online-Angebot – und nimmt beliebte Produkte aus dem Sortiment! Die Infos!
 
Telekom VDSL 100: Diese Städte sind jetzt mit dabei!
Die Telekom baut die Verfügbarkeit der VDSL-100-Anschlüsse weiter aus. Welche Haushalte ab sofort Zugriff auf das schnelle Netz haben, lesen Sie hier.
 
Achtung: Über 100 beliebte iPhone-Apps sind unsicher!
Ein Ex-Apple-Mitarbeiter verrät: Viele populäre iPhone-Apps weisen gravierende Sicherheitslücken auf. Auch sensible Daten sind dadurch in Gefahr.
 
Microsofts Xbox One X im Labor-Test: Besser als die PS4 Pro?
Am 7. November bringt Microsoft die Xbox One X. Ist sie wirklich die stärkste Konsole aller Zeiten? COMPUTER BILD hat den PS4-Pro-Rivalen im Test.
 
Fotokalender-Aktion: Zwei kaufen, einen bezahlen!
Sichern Sie sich jetzt zwei Wunsch-Kalender zum Preis von einem und machen Sie Ihren Lieben damit ein tolles Geschenk.
 
Unboxing und erster Eindruck: Kindle Oasis 2017
Muss Lesen Luxus sein? Nein, aber es kann. Mit dem Kindle Oasis 2017 zeigt Amazon den wohl schärfsten eBook-Reader auf dem Markt.
 
iPhone X: Diebe erbeuten mehr als 300 Geräte aus Lkw
Das iPhone X weckt mit seinem Design und aktueller Technik Begehrlichkeiten. Kürzlich verschwanden über 300 Modelle aus einem Lastwagen.
 
Fotos zum Staunen: Wundverschluss in Sekunden
Jede Woche zeigt COMPUTER BILD spannende Aufnahmen aus der Welt der Technik. Heute: OP-Nachsorge – Kleben statt Nähen.
 
CIA: Geheimdienst veröffentlicht Bin Ladens PC-Archiv
Osama Bin Laden galt einst als Schlüsselfigur des islamistischen Terrors. Privat interessierte er sich aber für profane Dinge wie Pornos und Trickfilme.
 
Antivirus-Notfallkasten: Der Software-Tipp des Tages
Jeden Tag sucht COMPUTER BILD ein besonders empfehlenswertes Tool heraus und stellt es für Sie zum Download bereit.
 
App des Tages: Point and Click im Spukhaus
Das App-Angebot ist riesig. COMPUTER BILD hilft und stellt täglich eine Anwendung vor. Heute: das Mystery-Abenteuer „The Forgotten Room”.
 
Mega-Downloads: Über 350 Gigabyte Gratis-Software
Diese Software-Schwergewichte sind dicke Dinger. „Alles drin, alles dran“ lautet die Devise – hier mangelt es an keiner Funktion!
 
WhatsApp: Messenger-Dienst zeitweise massiv gestört
Der beliebte Messenger WhatsApp kämpfte heute mit technischen Problemen: Verbindungen wurden nicht aufgebaut, Nachrichten nicht verschickt. Inzwischen ist die Störung behoben.
 
Kalte Füße adé: Die coolsten Boots für Männer
Nichts ist schlimmer, als mit eiskalten Füßen durch fieses Schmuddelwetter zu stiefeln. Doch mit trendigen Boots sind Frostbeulen kein Thema mehr.
 
