Siemens setzt den Betriebsfrieden aufs Spiel
Probleme in der Energiesparte machen Siemens schwer zu schaffen. Der Markt für Gasturbinen schrumpft und beim Windradbauer Gamesa droht ein riesiger Stellenabbau. Bröckelt jetzt der Betriebsfrieden?
 
Der ernüchternde Blick ins Seelenleben der Deutschen
Trotz boomender Wirtschaft steigt die Zufriedenheit der Bundesbürger nicht weiter an. Aber immerhin schließt sich die Schere zwischen West und Ost. Und es gibt noch eine weitere gute Nachricht.
 
„Ein Hafen ohne Schiffe ist ein langfristiges Problem“
Friedrichskoog war Deutschlands zweitwichtigster Umschlagspunkt für Krabben. Seit Schleswig-Holstein den Landeshafen schloss, droht der Niedergang. Doch die Menschen haben ihren Hafen noch nicht aufgegeben.
 
Ölpreis hält sich trotz Stabilitätssorgen auf Zweijahreshoch
Der Ölpreis hält sich trotz der Aussicht auf Angebotskürzungen nahe seines Zweijahreshochs. Zuletzt kamen auch Sorgen um die Stabilität in Saudi-Arabien hinzu. Kapitalmarktanalyst Robert Halver schätzt die Entwicklung ein.
 
Mit Messi und Shakira soll der Angriff auf Amazon gelingen
Den Online-Händler Rakuten kennen in Deutschland nur wenige. Doch der japanische Konzern will mit Amazon konkurrieren – weltweit. Dafür spannt Chef Hiroshi Mikitani die ganz Großen ein.
 
Hier leben die glücklichsten Deutschen
Im „Deutsche Post Glücksatlas“, der die Lebenszufriedenheit der Deutschen misst, landete Schleswig-Holstein bereits zum fünften Mal in Folge auf Platz eins. Auf einer Skala von 0 bis 10 erreichte das Bundesland 7,43 Punkte.
 
Ein Plädoyer für die Abgeltungssteuer
Die neue Regierung wird womöglich die Abgeltungsteuer abschaffen. Die Abgabe sei ein gravierender Verstoß gegen das Gebot der Steuergerechtigkeit. BILANZ-Kolumnist Wolfgang Kaden argumentiert dagegen.
 
Die Paradise Papers zeigen die wahren Feinde des Kapitalismus‘
Unser Wirtschaftssystem lebt vom Vertrauen, dass es darin „fair“ zugeht und Regeln für alle gelten. Die Enthüllungen der Paradise Papers stellen das zur Disposition. Die Folgen sind fatal, denn sie nähren einen Verdacht.
 
Gericht kappt Macht des Air-Berlin-Insolvenzverwalters
Der mächtige Insolvenzverwalter bei Air Berlin bekommt jetzt einen zweiten Anwalt zur Seite gestellt. Er soll Rechte von Gläubigern durchsetzen, die sonst eventuell unter den Tisch fallen würden.
 
Erste Großreederei lässt ihre Containerschiffe mit Erdgas fahren
Die weltweit drittgrößte Linienreederei CMA CGM ist Vorreiter in der Branche und will ihre neuen Großfrachter komplett mit LNG betreiben. Das Ziel: starke Reduktion von Treibhausgasen und anderen Schadstoffen.
 
Was Gesundheits-Apps wirklich leisten
Die Vielfalt an Apps ist groß - ebenso ihr Einsatzbereich: Sie stellen Fragen, diagnostizieren und verordnen Therapien. Dabei ist das Prinzip denkbar einfach: Die Daten liefern die Nutzer selbst.
 
Als Schutzpatronin für VW & Co. fällt Merkel diesmal aus
Bis zuletzt wird um neue Obergrenzen für den CO2-Ausstoß von Pkw gerungen. Die Autobauer fürchten einen „Schicksalstag der Automobilindustrie“. Auf die Hilfe von Kanzlerin Merkel können sie nicht bauen. Dafür auf die Grünen.
 
Hier leben die glücklichsten Deutschen
Stimmen die Klischees vom deutschen Miesepeter, der sein Land im ständigen Abwärtstrend sieht? Der neue Glücksatlas kommt zu anderen Ergebnissen. Vor allem die Ostdeutschen werden zufriedener.
 
Mit der Carly-App decken Sie manipulierte Tachos auf
Blick unter die Motorhaube: Über Carly verschaffen Sie sich Zugang zu den elektronischen Steuergeräten eines Autos. Beim Gebrauchtwagenkauf decken Sie damit noch auf dem Parkplatz Manipulation auf.
 
Im Klimaschutz tun die Entwicklungsländer zu wenig
Die Industriestaaten sollen ab 2020 jährlich 100 Milliarden Dollar Klimahilfen an die Entwicklungsländer zahlen. Doch was leisten die dafür im Klimaschutz? Viel zu wenig, warnen unabhängige Experten.
 
„Ein solcher Staat gibt sich der Lächerlichkeit preis“
Den öffentlichen Kassen in Europa gehen jährlich schätzungsweise eine Billion Euro Steuergelder verloren. Thomas Eigenthaler von der Deutschen Steuergewerkschaft fordert, Steuersünder stärker zu ächten.
 
Der saudische Machtpoker lässt globale Märkte zittern
Der saudische Kronprinz Mohammed Bin Salman will sein Land aufräumen – koste es, was es wolle. Die verhafteten Ölscheichs haben Milliarden in westliche Konzerne gesteckt. Dort beginnt jetzt das große Zittern.
 
Pad Thai – mal Bratnudeln, mal Edel-Gericht
Für die einen sind es Bratnudeln, für die anderen eine kaum zu überbietende Köstlichkeit aus Asien: Es gab eine Zeit, da war Pad Thai sogar ein amtlich erklärtes Nationalgericht – aus recht profanen Gründen.
 
Eine Autobahn sackt richtig ab
Die A20 ist in Mecklenburg-Vorpommern nahe Langsdorf nun komplett gesperrt. Anscheinend sind Teile der Konstruktion im Moor versunken, über das die Autobahn hier, bei Langsdorf in Mecklenburg-Vorpommern, hinwegführt.
 
Große Mehrheit der Deutschen gegen offene Geschäfte an Heiligabend
Sollen die Geschäfte dieses Jahr Heiligabend öffnen, obwohl er auf einen Sonntag fällt? Die überwiegende Mehrheit der Deutschen spricht sich dagegen aus. Besonders groß ist die Ablehnung bei den Wählern einer Partei.
 
Drei Gründe, warum wir Steueroasen brauchen
Die „Paradise Papers“ bringen Steueroasen weiter ins Gerede. Doch eine Welt ohne diese Schlupflöcher wäre keine bessere. Ein Kommentar von Olaf Gersemann.
 
Patienten werden oft ohne medizinischen Grund behandelt
Laut einer Studie der Universität Bremen werden ärztliche Entscheidungen in deutschen Krankenhäusern durch betriebswirtschaftliche Vorgaben beeinflusst. Entscheidungen würden ohne Kostendruck häufig anders ausfallen.
 
Die Wahrheit über Russlands Facebook-Deal ist viel einfacher
Der in den Paradise Papers insinuierte Zusammenhang zwischen russischen Investments in Facebook & Co. und vermeintlicher Einflussnahme im US-Wahlkampf lässt sich leicht entkräften. Die Russen beschäftigt etwas anderes.
 
Warum greift die Politik nicht durch? „Paradise Papers“ in sieben Kapiteln
Erst die „Panama Papers“, jetzt die „Paradise Papers“: Superreiche und Konzerne haben es leicht, ihr Vermögen in Steueroasen zu verstecken. Warum ist das so? Antworten auf diese und andere wichtige Fragen.
 
Wahrer Benzinverbrauch verursacht bis zu 400 Euro Mehrkosten
Eine Studie der gemeinnützigen Organisation ICCT zeigt: Der Benzinverbrauch bei Neuwagen liegt 42 Prozent über dem im Fahrzeugbrief angegebenen. Damit bezahlen Autofahrer im Schnitt 400 Euro mehr im Jahr.
 
Essen nur für Städter – darum meidet Amazon die Dörfer
In mindestens neun US-Bundesstaaten muss Amazon seinen Lieferdienst Fresh teilweise einstampfen. Die Realitäten des Geschäfts hat der Konzern offenbar unterschätzt. Ein schlechtes Signal auch für Deutschland.
 
Überschläge, Kobra-Manöver – so protzt die russische Luftwaffe
Spektakuläre Aufnahmen: In einem Video prahlt Russland mit seinem Kampfjet Su-30SM. Zu sehen sind Überschläge und das Kobra-Manöver. Doch der Kampfjet hat auch ein Manko.
 
Nutzer fallen auf falsches WhatsApp-Update herein
Nicht alle Apps, die in Googles „Play Store“ heruntergeladen werden können, sind echt. Diese leidvolle Erfahrung machten jetzt Nutzer, die ein vermeintliches Update für Whatsapp installierten.
 
Die Elbvertiefung wird teurer als erwartet
219 Millionen Euro sollte die Elbvertiefung die Stadt Hamburg bislang kosten. Nun will der Senat neue Zahlen vorlegen. Die FDP fürchtet, dass die Fahrrinnenanpassung deutlich später kommen könnte als geplant.
 
Die „Paradise Papers“ könnten für Politiker zum Albtraum werden
13 Millionen Dokumente: Journalisten haben erneut brisante Daten aus Steueroasen veröffentlicht. In den „Paradise Papers“ sollen Informationen über 120 Politiker aus fast 50 Ländern aufgelistet sein.
 
