Verdacht auf Insiderhandel: Ermittler filzen Metro-Zentrale
Als der Metro-Konzern 2016 seine Aufspaltung ankündigte, reagierte die Börse mit einem Kurssprung. Besonders profitierte Metro-Aufsichtsratschef Jürgen Steinemann. Nach SPIEGEL-Informationen nehmen ihn deshalb nun Ermittler ins Visier.
 
Großprojekt Bahnhofsverlegung Altona: Hamburgs Stuttgart 21
Die Deutsche Bahn und die Stadt Hamburg wollen einen ganzen Bahnhof verlegen. Dabei wiederholen sie die Fehler von Stuttgart 21. Bürger werden ignoriert, Planungen sind geheim - und die Fahrgäste haben das Nachsehen.
 
Neuer Bahnhof in Hamburg: Brauchen Sie bald länger zum Zug?
In Hamburg soll ein Bahnhof umziehen. Das hat Nachteile für viele Einwohner der Hansestadt. Interaktive Karten zeigen, wer profitiert und wer verliert.
 
Türkei: Weiterer Deutscher aus Untersuchungshaft entlassen
In der Türkei ist ein weiterer deutscher Staatsbürger aus der Untersuchungshaft entlassen worden. Das teilte das Auswärtigen Amt mit. Um wen es sich handelt, ist aber noch nicht bekannt.
 
"Road to Jamaika"-Zwischenbilanz: "Jetzt muss Merkel ihre Zurückhaltung ablegen"
Klima vertagt, Migration vertagt - aber alle Beteiligten geben sich redlich Mühe. Oder etwa nicht? SPIEGEL-Redakteur Ralf Neukirch mit einer Zwischenbilanz nach zwei Wochen Jamaika-Sondierungen.
 
SPD-Vize: Scholz will Mindestlohn auf 12 Euro anheben
Bislang galt Olaf Scholz als rechter Flügelmann seiner Partei - doch jetzt schwenkt Hamburgs Erster Bürgermeister nach links: Im SPIEGEL fordert der SPD-Vize eine drastische Erhöhung des Mindestlohns.
 
Doaa Salah: Ägyptische Moderatorin muss wegen Sex-Talk in Haft
Die ägyptische Moderatorin Doaa Salah sprach im TV über selbstbestimmte Schwangerschaft und Sex außerhalb der Ehe. Ein Kairoer Gericht hat sie deshalb schuldig gesprochen.
 
Mit Hilfe Russlands: Syrische Armee vertreibt IS aus Deir al-Sor
Im Kampf gegen den "Islamischen Staat" hat die syrische Armee die Terrormiliz aus Deir al-Sor verdrängt. Die Stadt sei laut einem Bericht des Staatsfernsehens "komplett vom Terrorismus befreit".
 
Störung bei Chat-App: WhatsApp-Nutzer konnten keine Nachrichten verschicken
Der beliebte Chat-Dienst WhatsApp kämpfte am Freitagvormittag mit Problemen. Nutzer aus mehreren Ländern konnten keine Nachrichten verschicken. Die Ursache der Störung ist noch unklar.
 
Spanien vs. Katalonien: Eine Chronik der Eskalation
Mitglieder der katalanischen Regierung müssen in Untersuchungshaft, Puigdemont droht eine Verhaftung in Belgien, die spanische Gesellschaft scheint gespalten. Wie konnte es soweit kommen?
 
An Platz eins eine Deutsche: Das sind die einflussreichsten Künstler der Welt
Die deutsche Künstlerin Hito Steyerl ist die weltweit tonangebende Person der Kunstszene. Das Ranking "Art Review Power 100" sieht erstmalig in Kunstschaffenden und Frauen die bedeutendsten Einflüsse.
 
Mexiko: Bandenchef während Operation erschossen
Er wollte sein Gesicht und seine Fingerabdrücke verändern lassen: In Mexiko ist der Chef einer Gang in einer chirurgischen Klinik erschossen worden. Hintergrund der Tat ist offenbar ein Kampf um gestohlenes Benzin.
 
Klamme Ölnation: Märkte fürchten Staatspleite Venezuelas
Venezuela hat viel Öl - aber kaum noch Geld: Nun hat Präsident Maduro eigenmächtig eine "Neuordnung" der Verbindlichkeiten angeordnet - und könnte eine neue Finanzkrise in Südamerika auslösen.
 
SPD-Außenpolitiker Annen: "Puigdemont sollte sich der Justiz stellen"
Der abgesetzte katalanische Präsident Puigdemont sollte sich eingestehen, dass er "gescheitert" sei. Das fordert SPD-Außenpolitiker Niels Annen. Vergleiche zwischen der spanischen Zentralregierung und der Franco-Diktatur findet er "infam".
 
"Vergiftete Atmosphäre" am Set: Mitarbeiter von "House of Cards" erheben Vorwürfe gegen Kevin Spacey
Die Vorwürfe gegen Kevin Spacey werden umfassender. Immer mehr Männer berichten von sexuellen Übergriffen des Schauspielers. Am Set der US-Serie "House of Cards" soll er junge Kollegen begrapscht haben.
 
Donna Brazile: Demokratische Vorwahlen waren laut Ex-Parteichefin zugunsten Clintons manipuliert
Wurde Hillary Clinton im Vorwahlkampf der Demokraten gegenüber Bernie Sanders bevorteilt? Ex-Parteichefin Brazile sagt: ja. Sie spricht in einem Buch von "interner Korruption" - und erhält Unterstützung.
 
Trotz katastrophaler Zustände: Flüchtlinge wollen Lager auf Manus nicht verlassen
Kein Wasser, keine Nahrung, kein Strom: 600 Menschen harren noch immer im offiziell geschlossenen Flüchtlingslager auf der Insel Manus aus. Die Uno warnt vor einer humanitären Krise. Menschenrechtler hoffen nun auf: Deutschland.
 
Knappheit in Supermärkten, Hamsterkäufe: Frankreich kämpft um die Butter
In Frankreichs Supermärkten wird die Butter knapp, weil Hersteller und Handelsketten sich einen brachialen Preiskampf liefern. Geschäfte registrieren Hamsterkäufe, Bäckereien fürchten um ihre Existenz.
 
Newsblog: Das war Der Morgen @SPIEGELONLINE am 3.11.2017
Die Nachrichten, Themen und die Presseschau aus Deutschland und der Welt - hier zum Nachlesen.
 
Terrormiliz: IS reklamiert Anschlag von New York für sich
Der Attentäter von New York soll laut Ermittler dem "Islamischen Staat" nahestehen. Die Terrormiliz behauptet nun, der 29-Jährige sei ein "Soldat des Kalifats".
 
Barcelona: Tausende Menschen fordern Freilassung katalanischer Ex-Minister
Die Mehrheit der ehemaligen katalanischen Minister sitzt in Untersuchungshaft. Ex-Regionalpräsident Puigdemont spricht von einem "Anschlag auf die Demokratie". Kritik kommt auch vom FC Barcelona und von Tausenden Befürwortern der Unabhängigkeit.
 
Privat-Account des US-Präsidenten: Twitter-Mitarbeiter schaltet @realDonaldTrump ab
Mehr als 41 Millionen Menschen folgen dem US-Präsidenten auf Twitter. In der Nacht zu Freitag war der Account elf Minuten lang nicht erreichbar. Nun erklärte der Konzern, wie es dazu kommen konnte.
 
Sumatra: Neue Orang-Utan-Art entdeckt
Das Skelett eines getöteten Tiers brachte Gewissheit: Es gibt nicht zwei Orang-Utan-Arten, sondern drei. Forscher sind begeistert. "Man findet nicht jeden Tag eine neue Art von Menschenaffen!"
 
Chan Scheichun: Russland kritisiert Uno-Bericht über Giftgasangriff in Syrien
"Oberflächlich, unprofessionell, amateurhaft": Russland hat den jüngsten Bericht über den Giftgasangriff im syrischen Chan Scheichun kritisiert. Die Uno hatte darin das Assad-Regime verantwortlich gemacht.
 
Robert Mercer: Trump-Geldgeber tritt als Hedgefonds-Chef ab
Der steinreiche Hedgefonds-Unternehmer Robert Mercer zählt zu den wichtigsten Unterstützern Donald Trumps. Nun zieht er sich aus der Führung von Renaissance Technologies zurück und verkauft seine Anteile an "Breitbart".
 
Übung mit Japan und Südkorea: US-Bomber überfliegen koreanische Halbinsel
Zwei US-Bomber vom Typ B-1 B haben an einer Übung in südkoreanischem Luftraum teilgenommen. Nordkorea wirft den USA vor, gezielt Überraschungsangriffe zu üben.
 
Europa League: Selke lässt Berlin jubeln
Hoffnungsschimmer für die Hertha: Im vierten Europa-League-Spiel konnte Berlin den ersten Erfolg einfahren. Nach dem Sieg gegen Sorja Luhansk darf Hertha wieder auf das Erreichen der Zwischenrunde hoffen.
 
Spiel gedreht: Köln siegt und darf weiter hoffen
Köln hat im vierten Gruppenspiel erstmals gepunktet. Durch einen Sieg gegen Bate Borisov darf das Team nun doch noch auf ein Weiterkommen hoffen. Dabei drehten die Kölner einen Rückstand zur Halbzeit.
 
Quartalszahlen: Apple steigert Gewinn und Umsatz deutlich
Ein Plus beim Nettoergebnis von 19 Prozent: Apple konnte bei Umsatz und Gewinn im abgelaufenen Quartal zulegen - der Konzern setzte weltweit knapp 47 Millionen iPhones ab.
 
Bombardier Dash 8Q-400: Erstes Air-Berlin-Flugzeug umlackiert
Nach dem Aus für Air Berlin fliegt eine erste Maschine nun mit neuem Firmenlogo. Gleichzeitig wird bekannt: Die insolvente Airline wird den Überbrückungskredit vom Staat möglicherweise nicht zurückzahlen können.
 
