„Bleiben Sie Ihren Aktien treu“
Die Weltkonjunktur brummt. Dennoch gibt es Gründe, weswegen man sich als Anleger auf Schwankungen einstellen sollte. Kapitalmarktanalyst Robert Halver beantwortet zudem die Frage, ob Kryptowährungen 2018 erwachsen werden.
 
Jetzt droht eine Ära teurer Energie
Mitten in der Heizsaison werden Öl und Gas für Verbraucher teurer. Auch Autofahrer zahlten zuletzt mehr für Kraftstoff. Doch das dürfte erst der Anfang sein. Denn alles hängt am Ölpreis – und der wird jetzt entscheidend beeinflusst.
 
Frankenabwertung beschert Schweizer Notenbank Rekordgewinn
Die Schweizerische Nationalbank hat im Jahr 2017 dank der Abwertung des Frankens den höchsten Gewinn in ihrer 110-jährigen Geschichte eingefahren. Die Notenbank verdoppelte den Überschuss auf 54 Milliarden Franken.
 
Plötzlich werden in Hamburg die Büroflächen knapp
Der Bedarf an Büroflächen in der Hansestadt kann nach dem Rekordjahr 2017 kaum noch befriedigt werden. Vor allem zwei Stadtteile profitieren davon. Doch nicht überall in der Stadt floriert das Geschäft mit Büros.
 
Keine Landungen am Flughafen Köln-Bonn
Wegen eines Lochs in der Rollbahn sind zwischenzeitlich keine Flugzeuge am Airport Köln-Bonn gelandet. Einzelne Flüge wurden nach Düsseldorf und Dortmund umgeleitet. Starts waren vereinzelt möglich.
 
IG Metall weiten Warnstreiks aus
Im Tarifkonflikt der Metall- und Elektroindustrie hat die IG Metall auch am Dienstag mehrere zehntausend Beschäftigte zu Warnstreiks aufgerufen. Nordrhein-Westfalen zählt heute zu den Schwerpunkten.
 
Die Weltwirtschaft boomt. Doch im Untergrund brodelt es
Die Risiken auf den Finanzmärkten nehmen zu. Ein zu schneller Anstieg der Leitzinsen 2018 könnte die gerade hochfahrende Weltwirtschaft jäh bremsen. Gleichzeitig verschiebt sich die Finanzmacht weiter nach Osten.
 
Schweizer Notenbank erschafft aus dem Nichts 50 Milliarden Euro Profit
Die Schweizer Notenbank macht das, wovon alle träumen. Sie schafft Milliardengewinne praktisch aus dem Nichts. Sie verkündet umgerechnet fast 50 Milliarden Euro Profit – dank einer ganz simplen Strategie.
 
Loch in Rollbahn – Flugverkehr in Köln-Bonn wieder freigegeben
Wegen eines fußgroßen Lochs in der Rollbahn waren Landeanflüge auf den Airport Köln-Bonn seit dem Vormittag nicht möglich. Inzwischen ist die Start- und Landebahn für den Flugverkehr wieder freigegeben.
 
Thor Trucks fordert mit Elektro-Lkw Tesla heraus
Alternative zum Elektro-Lkw des Autobauers Tesla? Auch die futuristischen Fahrzeuge von Thor Trucks sind mit Elektroantrieben ausgestattet. Doch das Start-up ist noch kein vollwertiger Autoentwickler.
 
Dieser Schuh kann einen Notfall melden
In dem Schuh der Firma E-Vone verbergen sich Sensoren, die bei einem Sturz seines Trägers einen Alarm auslösen. Vor allem älteren Menschen kann bei einem Unfall somit schneller geholfen werden.
 
Dieses Halsband hat drei Kameras
Mit der „FITT360“ kommt in diesem Jahr eine 360-Grad-Kamera auf den Markt, die sich bequem um den Hals tragen lässt. Der Nutzer kann 90 Minuten lang am Stück aufnehmen und später auf seinem Smartphone anschauen.
 
Wie man ein Nilpferd zum Fliegen bringt
Eindrucksvolle Manager müssen hautnah in Innovationsprozesse eingebunden werden. Das „Flusspferd-Modell“ beschreibt, dass sich eine Organisation eher auf den menschlichen Instinkt als auf Daten im Entscheidungsprozess verlässt.
 
Was tun mit unserem Müll, den China nicht mehr nimmt?
Deutschland hat bisher einen Großteil der Plastikabfälle nach China verschifft. Das ist nun vorbei. Experten erwarten, dass andere Länder zum neuen Ziel werden. Denn in der Branche gilt ein simples Gesetz.
 
So will Macron Frankreich fit für die Zukunft machen
Um einen zehn Milliarden Euro schweren Fonds für Innovationen zu finanzieren, will Frankreichs Präsident Macron eine Privatisierungsoffensive in Gang setzen. Doch seine Pläne stoßen auf Widerstand.
 
Entlassener Entwickler verklagt Google wegen Diskriminierung
Nach Meinung von Ex-Google-Mitarbeiter James Damore bedient sich der Konzern illegaler Quoten bei der Einstellung von Mitarbeitern. Deshalb will er seinen ehemaligen Arbeitgeber verklagen.
 
Apple sieht in seinen Produkten schon viel Kinderschutz
Apple findet, dass die Firma den Schutz von Kindern bereits sehr ernst nimmt: Eltern könnten seit zehn Jahren kontrollieren, wie der Nachwuchs das iPhone nutzt. Zwei Großaktionäre hatten vor „ungewollten negativen Folgen“ gewarnt.
 
Börsenbarometer sagt Crash vorraus
Das sogenannte Shiller-KGV gilt als bester Maßstab, um die Attraktivität von Aktien zu messen. Der Börsenblasen-Barometer übersteigt nun den Wert von 1929 und das passiert sonst nur vor einem Crash.
 
Apple soll gegen wachsende iPhone-Sucht vorgehen
Zwei Großaktionäre haben den iPhone-Hersteller Apple aufgefordert, gegen Smartphone-Sucht bei jungen Menschen vorzugehen. So soll der Konzern eine Software entwickeln, mit der Eltern die Nutzungsdauer beschränken können.
 
Mitten in der Show bekommt der Roboter Lampenfieber
Eigentlich soll der kleine Roboter CLOi das smarte Zuhause steuern. Doch während der Präsentation des Elektronikherstellers LG auf der Technikmesse CES kommt es zum Fauxpas – und der Marketing-Manager verzweifelt.
 
Drogeriemarkt dm ruft Babyfrüchtenahrung zurück
Bei Kontrollen wurden in Gläschen mit Babynahrung Rückstände eines chlorhaltigen Reinigungsmittels gefunden. Die Substanz ist für den Menschen schädlich. Betroffen sei nur ein Produkt, gab das Unternehmen bekannt.
 
Ausblick auf Konjunktur und Börse 2018
Die Weltwirtschaft und die deutsche Wirtschaft könnten 2018 wieder kräftig anziehen. Mit welchen Risiken hier zu rechnen sind, darüber spricht Dietmar Deffner mit Uwe Burkert, LBBW-Chefvolkswirt.
 
Warum deutsche Firmen es im Ausland immer schwerer haben
Eine unveröffentlichten Analyse der deutschen Außenhandelsförderung Germany Trade and Invest (GTAI), die der WELT vorliegt zeigt: In vielen Ländern kippt die Stimmung gegenüber ausländischen Firmen.
 
Schlechte Karten für deutsche Firmen bei den neuen Patrioten
Deutsche Unternehmen haben es im Ausland zunehmend schwer. Immer mehr Regierungen behandeln Investoren schlecht, Populisten setzen auf Protektionismus. Vor allem ein Land enttäuscht die Manager.
 
Sammelklagen gegen Apple wegen absichtlicher iPhone-Verlangsamung
Nach Apples Eingeständnis, ältere iPhones gezielt zu drosseln, wird die Firma von Dutzenden Kunden verklagt - nicht nur in den USA, auch in Europa. Inzwischen wurde bekannt, welche Modelle den billigeren Akkutausch erhalten.
 
BBC-Reporterin kündigt wegen „illegaler Gehaltskultur“
In Deutschland kann jetzt das Gehalt von Kollegen erfragt werden. Eine Folge der Entwicklung zeigt sich in England: Eine BBC-Journalistin kündigt, weil Frauen systematisch schlechter bezahlt werden.
 
Wer durchschlägt den gordischen Knoten?
Mehr Geld fließt in Asylunterkünfte, obwohl die Zahl der Leistungsempfänger gesunken ist. Ermittlungen gegen minderjährige Flüchtlinge enden ergebnislos, da keine eindeutig festgestellte Identität vorliegt. Das ist doch alles nicht zu fassen!
 
Bunga Bunga ist wieder da
Es ist Wahlkampf in Italien. Für Silvio Berlusconi sieht es bislang gut aus. Seine Forza Italia liegt in den Umfragen bei rund 16 Prozent. Könnte sich Berlusconi am Ende als politischer Retter Italiens erweisen?
 
Das sind die skurrilsten neuen Technik-Gadgets
In Las Vegas übertrumpfen sich die Technikhersteller gerade wieder mit den neusten Gadgetneuheiten. Manche muten etwas seltsam an, wie etwa der Airbag für die Hüfte. DIE WELT hat sich die besten Produkte etwas genauer angeschaut.
 
Wo der Roboter Hemden faltet und die Katze füttert
Was man man alles machen könnte, während der Roboter Hemden faltet oder die Katze füttert? Zum Beispiel das Fahrrad umrüsten, auf Elektroantrieb, in 30 Sekunden. Begleiten Sie uns auf einer Streiftour über die CES in Las Vegas.
 
