Rekordstand: Dax knackt erstmals 13.000-Punkte-Marke
Der deutsche Aktienmarkt boomt: Der Dax klettert nach mehreren Anläufen erstmals über 13.000 Punkte.
 
Streit um Mitgliedschaft Palästinas: USA treten aus Unesco aus
Die Vollmitgliedschaft Palästinas in der Unesco ärgert die USA und Israel seit Langem. Nun hat Washington angekündigt, zum Jahresende die Uno-Kulturorganisation zu verlassen.
 
Vertrag unterzeichnet: Lufthansa kauft Großteil von Air Berlin
Die Lufthansa hat die Übernahme von Unternehmensteilen der insolventen Fluggesellschaft Air Berlin perfekt gemacht. Firmenvertreter unterzeichneten in Berlin den Kaufvertrag.
 
Elektromobilität: EU-Kommission fordert europäische Batterie-Allianz
Batterien sind eine Schlüsseltechnologie der Energiewende - und Asien hat Europa bei der Entwicklung der Energiespeicher längst abgehängt. Die EU will jetzt kontern, doch die Erfolgschancen sind ungewiss.
 
Unionsfraktionschef Kauder über Jamaika: "Wir müssen ja nicht gleich Freunde werden"
Bei seiner Wiederwahl erhielt er einen Dämpfer, der auch der Kanzlerin galt: Hier spricht Unionsfraktionschef Kauder über karibische Lebensfreude, rote Linien und schwarze Nullen - und erklärt, warum konservativ nicht sexy ist.
 
Bericht von Human Rights Watch: Menschenrechtler werfen türkischer Polizei Folter und Entführungen vor
Schläge und sexueller Missbrauch: Die Menschenrechtsorganisation Human Rights Watch prangert in einem Bericht Folter durch die türkische Polizei an.
 
EU-Austritt: Brexit-Verhandlungen verfehlen erstes Etappenziel
Kein ausreichender Fortschritt: Chefunterhändler Barnier wird der EU nicht empfehlen, die zweite Phase der Brexit-Verhandlungen zu starten. Bei wichtigen Fragen herrsche Stillstand.
 
Nach Militärparade in Spanien: Pilot stirbt bei Eurofighter-Absturz
In Spanien ist in der Nähe eines Militärstützpunktes ein Kampfflugzeug abgestürzt. Laut Verteidigungsministerium kam der Pilot ums Leben.
 
Luxusmode: Gucci verzichtet künftig auf Pelz
Der italienische Luxuskonzern Gucci will künftig Pelze aus seinem Sortiment verbannen, die Altbestände sollen versteigert werden. Tierschützer jubeln über den "bahnbrechenden" Schritt. Dabei ist der Konzern spät dran.
 
Rekordhoch: Bitcoin-Kurs steigt auf mehr als 5000 Dollar
Die Kryptowährung Bitcoin hat ein neues Rekordhoch erreicht: Ihr Wert stieg erstmals über die Marke von 5000 Dollar - und hat sich damit seit Jahresbeginn verfünffacht.
 
Fall Anis Amri: Sonderermittler wirft Behörden haarsträubende Versäumnisse vor
In seinem Bericht zum Berlin-Anschlag bringt Ex-Bundesanwalt Bruno Jost eklatante Versäumnisse ans Licht. "Mit hoher Wahrscheinlichkeit" hätte man Anis Amri vor der Tat aus dem Verkehr ziehen können.
 
Enormer Personalbedarf: Amazon sucht 13.000 Saisonarbeiter fürs Weihnachtsgeschäft
Amazon rüstet sich für das umsatzstarke Weihnachtsgeschäft: Der US-Handelsriese sucht in Deutschland 13.000 Saisonkräfte - was fast einer Verdopplung seiner Mitarbeiter entspricht.
 
In 44.000 Kilometer Entfernung: Asteroid "2012 TC4" rast pünktlich um 7.41 Uhr an der Erde vorbei
In kosmischen Dimensionen war es knapp: "2012 TC4" passierte die Erde wie berechnet. Forscher erhoffen sich nun Details über den Himmelskörper, der in 62 Jahren wieder erwartet wird.
 
Waldbrände in Kalifornien: Hunderte Menschen als vermisst gemeldet
Mehr als 20 Menschen sind bei den Waldbränden im Norden Kaliforniens bereits ums Leben gekommen. Die Einsatzkräfte befürchten jedoch weitere Todesopfer - und rechnen damit, dass die Lage noch schlimmer wird.
 
Ab dem Jahr 2030: Paris will Benzin- und Dieselautos aus der Stadt verbannen
Frankreichs Hauptstadt plant das große Fahrverbot: Ab 2030 sollen Fahrzeuge mit Verbrennungsmotor aus der Stadt ausgesperrt werden. Für Diesel könnte das Aus sogar schon früher kommen.
 
Autobahngebühr: Österreich klagt gegen deutsche Maut
Österreich hält die Abgabe für diskriminierend: Die Regierung in Wien klagt deshalb vor dem Europäischen Gerichtshof gegen die von Deutschland geplante Pkw-Maut. Die Niederlande will sich anschließen.
 
Terrorgefahr: De Maizière verlängert Grenzkontrollen um weitere sechs Monate
Deutschland wird seine Grenzkontrollen erneut um sechs Monate verlängern. Innenminister de Maizière gab als Grund für die Entscheidung Terrorgefahr und illegale Migration innerhalb des Schengenraums an.
 
Vertragsabschluss angekündigt: Lufthansa übernimmt große Teile von Air Berlin
Nun steht es fest: Die Lufthansa übernimmt große Teile der insolventen Fluggesellschaft Air Berlin. Lufthansa-Chef Spohr spricht von einem "großen Tag" für sein Unternehmen. Die Aktien beider Unternehmen reagieren mit Kurssprüngen.
 
Skandal um Harvey Weinstein: New Yorker Staatsanwalt verteidigt Verzicht auf Anklage
Ermittler in New York hatten Harvey Weinstein schon 2015 im Visier. Der Hollywoodproduzent entging einer Anklage - trotz einer belastenden Tonbandaufnahme. Nun gibt die Staatsanwaltschaft der Polizei die Schuld dafür.
 
Verfeindete Palästinensergruppen: Hamas meldet Versöhnung mit Fatah
Hoffnung auf Frieden zwischen den verfeindeten Palästinensergruppen: Hamas-Chef Hanija berichtet über eine Aussöhnung mit den Rivalen der Fatah.
 
Prozess in Kiel: Warum eine Mutter ihr Baby sterben ließ
Das kleine Mädchen wurde in einem Mülleimer an einer Bushaltestelle gefunden. Tot, eingewickelt in eine Jogginghose und in eine gelbe Plastiktüte. Ein Gericht musste nun über die Täterin urteilen.
 
Massaker in Las Vegas: Polizei verteidigt ihren Einsatz
Nach ihren jüngsten Erklärungen zum Zeitablauf des Las-Vegas-Massakers sieht sich die Polizei zunehmend mit einer Frage konfrontiert: Hätte der Schütze gestoppt werden können? Nun verteidigte sich der Bezirkssheriff.
 
Diplomatischer Ärger mit USA: Türkei rechnet mit raschem Ende des Visastreits
Erstmals seit dem Visastreit haben die Außenminister der Türkei und der USA wieder miteinander telefoniert. Bei einem Besuch in Washington sagte der türkische Vizepremier, die Krise sei wahrscheinlich bald überwunden.
 
Appell an Trump: EU lehnt Neuverhandlung des Iran-Atomdeals ab
Donald Trump droht, das Atomabkommen mit Iran aufzukündigen. Die deutsche Top-Diplomatin Helga Schmid war an den Verhandlungen über den Deal beteiligt. Nun warnt sie vor einer "zweiten Nuklearkrise im Nahen Osten".
 
Kritik an Fake News: Trump stellt Lizenzen für TV-Sender infrage
Der US-Präsident und sein Verteidigungsminister haben einen Bericht des TV-Senders NBC über Atomwaffen dementiert. Trump ging noch einen Schritt weiter: Er erwähnte einen Entzug der Sendelizenz.
 
USA: Präsident nominiert Kirstjen Nielsen als neue Heimatschutz-Chefin
Donald Trump will die Krisenexpertin Kirstjen Nielsen zur neuen Heimatschutzministerin machen. Im Weißen Haus gilt sie als Aufräumerin.
 
Verschollenes Gemälde bei Christie's: Da-Vinci-Werk könnte 100 Millionen Dollar einbringen
Vor knapp 60 Jahren wurde beim Auktionshaus Christie's ein Gemälde versteigert - für 60 Dollar. Erst jetzt wurde der Urheber bekannt: Leonardo da Vinci. Die Kunstszene ist begeistert.
 
Frankreich: Mängel an Rohren in Atomkraftwerken
In mehreren französischen Meilern wurden nicht erdbebensichere Wasserrohre entdeckt. Betroffen ist auch das Kernkraftwerk Cattenom - dennoch genehmigte das Land einen neuen Reaktor.
 
Kataloniens Unabhängigkeit: Madrid stellt Puigdemont Ultimatum
Hat er die Unabhängigkeit ausgerufen oder nicht? Die spanische Regierung gibt Kataloniens Präsidenten Puigdemont bis zum 16. Oktober Zeit sich zu erklären - und droht andernfalls mit Entmachtung.
 
