Syrien tritt Klimaschutz-Abkommen bei – nur die USA wollen raus
Bei der Weltklimakonferenz in Bonn kündigt Syrien den Beitritt zum Klimaschutz-Abkommen von Paris an. Theoretisch haben diesem jetzt alle Länder zugestimmt. Wäre da nicht die Ankündigung von US-Präsident Donald Trump.
 
Nahles geht auf Distanz zu Schulz
„Da hat jetzt einer seine Meinung gesagt“: Andrea Nahles sieht den Urwahl-Vorschlag von Parteichef Schulz skeptisch. Zudem glaubt die Fraktionschefin, dass die SPD auf die Wähler abgehoben wirkt.
 
Familiennachzug für Flüchtlinge ist der nächste Knackpunkt
Beim Thema Familiennachzug für Flüchtlinge werden die Grünen hart verhandeln, die CSU wird jedoch auf ihre Obergrenze bestehen. Ein alles entscheidender Knackpunkt, meint N24-Reporter Achim Unser.
 
Stramm nach links
SPD-Chef Martin Schulz will die Partei neu positionieren und Mitgliedern mehr Einfluss geben. Europäische Schwesterparteien haben längst ähnliche Reformen angestoßen. Doch Erfolg hatte damit bislang nur ein Genosse.
 
Verfassungsrichter stärken die Rechte des Bundestags
Anlass des Verfahrens waren Klagen der Grünen im Bundestag. Sie stellten 2010 unter anderem Anfragen zu Vereinbarungen der Bundesregierung und der Deutschen Bahn im Hinblick auf das Milliardenprojekt Stuttgart 21.
 
Kämpfe um TV-Station in Kabul
Die Extremistenmiliz IS erklärte, sie sei für den jüngsten Anschlag verantwortlich. Bei dem Angriff von mehreren Attentätern auf den TV-Sender Schamschad wurde mindestens ein Mensch getötet.
 
Trump bietet Nordkorea einen Deal an
Donald Trump mal ganz anders: Nach seiner Ankunft in Südkorea meinte der US-Präsident, es sei sinnvoller für das kommunistische Regime, sich gemeinsam an einen Tisch zu setzen und ein Geschäft zu machen.
 
Grüne sinken auf niedrigsten Wert seit der Bundestagswahl
Die Jamaika-Verhandler sondieren – und verlieren teilweise an Zustimmung. Während die Union stagniert, sinken Grüne und FDP in der Wählergunst. Davon profitiert die Opposition, wie eine aktuelle Umfrage zeigt.
 
Simpsons sammeln Spenden - und sticheln gegen Trump
Moe zeigt Herz: In einem Clip ruft der griesgrämige Wirt dazu auf, für Puerto Rico zu Spenden. Die Insel wurde durch Hurrikans verwüstet. Ein Seitenhieb auf Donald Trump kann er sich nicht verkneifen.
 
Trump will Kim Jong-un an den Verhandlungstisch zwingen
Der US-Präsident Donald Trump hat überraschend seinen Ton gegenüber Nordkorea geändert: Nun soll verhandelt werden. „Es muss gelingen“, sagte er. Doch ganz konnte er sich die Provokation nicht verkneifen.
 
Ein Alphatier, dem das „Po-Grapschen“ zum Verhängnis wurde
Peter Pilz versteht die Welt nicht mehr. Eben war er noch mit seiner eigenen Liste ins österreichische Parlament eingezogen. Und nun soll seine große Karriere vorbei sein, wegen ein bisschen Grapschens? Ein Rückzugsgefecht.
 
„Das Tragen von Dildos ist verboten, aber eine geladene Waffe erlaubt“
Mit Sexspielzeug kämpfen Jessica Jin und Studenten der Universität UT Texas gegen Waffen. In Texas dürfen Studenten ihre Pistole seit August 2016 sogar in die Uni mitbringen – auch auf den Campus in Austin, wo die erste große Massenschießerei in den USA stattfand.
 
„Obszöne Geste“ kostet Radfahrerin ihren Job
Als sie der Konvoi von US-Präsident Donald Trump überholt, ärgert sich Juli Briskman so sehr, dass sie den Mittelfinger zeigt. Ihr Arbeitgeber feuerte die 50-Jährige. Die Geste sei „obszön“ gewesen.
 
Verfassungsrichter stärken die Rechte des Bundestags
2010 stellten die Grünen Anfragen im Bundestag zu „Stuttgart 21“ und zur Finanzmarktkrise. Die Regierung aber verweigerte die Auskunft. Jahre später stärkt das Bundesverfassungsgericht nun die Rechte der Abgeordneten.
 
Abdel-Samad warnt vor politischem Islam
Die Kirchen in Deutschland setzten bei der Gesprächen mit Islamvertretern zu sehr auf Verbände wie wie Ditib. Das sagte der ägyptisch-deutsche Politikwissenschaftler Hamed Abdel-Samad in Passau.
 
Polizeischüler soll Kontakt zu kriminellen Clans haben
Nach der Aufdeckung gravierender Missstände an einer Berliner Polizeiakademie gibt es weitere Enthüllungen: Nun wird bekannt, dass mindestens ein Polizeischüler Kontakt zu einem kriminellen Clan hatte.
 
Bewaffnete greifen Fernsehsender in Kabul an
In Kabul haben Angreifer einen Fernsehsender überfallen und mit Granaten attackiert. Dabei soll mindestens ein Mensch getötet worden sein. Augenzeugen berichten von vielen Verletzten.
 
Jamaika startet in die heiße Phase
Jetzt kommt Bewegung in die Jamaika-Sondierungsgespräche. Die Grünen haben in der Nacht den ersten Schritt auf ihre möglichen Regierungspartner zugemacht.
 
„Sie wissen genau, was sie tun“
Donald Trump begrüßt die Festnahme zahlreicher Prinzen, Minister und Militärs in Saudi-Arabien. In einer Twitter-Botschaft unterstützt er das Königshaus und erklärt, die Festgenommenen hätten ihr Land „gemolken“.
 
„Leben zu retten ist kein pull factor. Es ist eine Pflicht“
Die EU-Außenbeauftragte Mogherini verteidigt die Arbeit der Marinemission „Sophia“: Die Seenotrettung auf dem Mittelmeer ziehe keine Zuwanderer an. Sie nennt außerdem auch konkrete Zahlen.
 
Frau zeigt Trump den Mittelfinger – und verliert ihren Job
Diese spontane Geste hat für eine 50-Jährige in den Vereinigten Staaten große Folgen. Weil sie den Mittelfinger zeigte, als Donald Trump mit seiner Kolonne an ihr vorbeifuhr, wurde ihr gekündigt.
 
Abdel-Samad warnt vor politischem Islam in Deutschland
Politikwissenschaftler Hamed Abdel-Samad kritisiert die deutschen Kirchen für ihren Umgang mit dem politischen Islam. Dessen Ziel sei „niemals die Integration der Muslime“, sondern nur der Ausbau seiner Machtstrukturen.
 
Friedrich Merz soll Brexit-Beauftragter in NRW werden
Rückkehr auf die politische Bühne: Der frühere Fraktionschef der CDU, Friedrich Merz, wird die NRW-Landesregierung von Armin Laschet beraten. Ein Comeback als Politiker sei das aber nicht, so Merz in der „Bild“.
 
Jörg Meuthen zieht es ins EU-Parlament
AfD-Parteichef Jörg Meuthen übernimmt nach Informationen der „Schwäbischen Zeitung“ den freigewordenen Sitz seiner Partei im Europaparlament. Das Blatt beruft sich auf mehrere AfD-Mitglieder.
 
AfD-Chef Meuthen soll ins EU-Parlament wechseln
Für den Bundestag kandidierte er nicht – trotzdem muss sich die AfD-Fraktion im baden-württembergischen Landtag offenbar einen neuen Vorsitzenden suchen. Denn ihren bisherigen Chef Jörg Meuthen zieht es ins Europaparlament.
 
EU-Außenbeauftragte Mogherini verteidigt Marinemission „Sophia“
Federica Mogherini, Außenbeauftragte der EU, weist den Vorwurf zurück, dass die Rettung von Migranten im Mittelmeer durch die Marinemission „Sophia“ noch mehr Menschen nach Europa locke. Sie nennt auch konkrete Zahlen.
 
Geiselnahme in Pfaffenhofen – kein Einzelfall
Stundenlanger Nervenkrieg: Ein Mann im Sorgerechtsstreit nimmt im Jugendamt Pfaffenhofen eine Mitarbeiterin als Geisel. Ein Spezialeinsatzkommando kann den 28-Jährigen schließlich überwältigen.
 
Merkel betont klaren Willen zu Jamaika-Regierung - "Ich will das"
Kanzlerin Angela Merkel und Fraktionschef Volker Kauder mahnten eine staatspolitische Verantwortung der Unterhändler von CDU, CSU, FDP und Grünen an. Kanzlerin Merkel hat sich klar für ein "Jamaika"-Bündnis ausgesprochen.
 
Letzte Fristverlängerung für die Türkei im Fall Yücel
Das Gericht für Menschenrechte in Straßburg erreichte im Fall des inhaftierten WELT-Korrespondenten Deniz Yücel noch immer keine Stellungnahme der türkischen Regierung. Nun haben die Richter eine Deadline gesetzt.
 
Attentäter soll wegen „Familienstreitigkeiten“ gemordet haben
Die Sicherheitsbehörden haben sich zum Motiv des Attentäters von Sutherland Springs geäußert. Demnach soll Devin Patrick Kelley wütend auf seine Schwiegermutter gewesen sein. Diese habe die Kirche oft besucht, wo das Attentat stattfand.
 
