Kompaktkamera-Test: Canon PowerShot G1 X Mark III
Die Powershot G1 X Mark III ist Canons Top-Kompaktkamera. Was die Mini-Kamera mit Riesen-Sensor kann, sagt der Test.
 
Überhitzer iPhone-Akku: Apple Store evakuiert
50 Mitarbeiter und Kunden mussten vorrübergehend den Apple Store in Zürich verlassen, weil bei einer iPhone-Reparatur etwas schieflief – die Infos.
 
Im Krypto-Fieber: KodakCoin lässt Aktienkurs explodieren
Kodak hat eine Kryptowährung eingeführt, die an der Börse prima ankommt. Wohl nicht nur dort – denn hinter dem KodakCoin steckt eine pfiffige Idee.
 
Unfaires Matchmaking bei EA: Sieg nur gegen Geld?
Mit den „Battlefront 2”-Lootboxen sorgte EA für einen Skandal – jetzt erforscht man offenbar noch dubiosere Spielmechanismen.
 
Dell XPS 15 2-in-1: Convertible mit Sensations-Chip
Das neue Flaggschiff von Dell im Notebook-Segment ist ausgerechnet ein Convertible. Warum das so ist, verrät COMPUTER BILD.
 
Sgnl-Armband: Wenn der Finger zum Telefonhörer wird
Das Start-up Innomdle Lab überrascht auf der CES mit einem besonderen Uhren-Armband: Sgnl lässt Sie mit dem Finger telefonieren.
 
Bosch Vivatar go: Schneller Hilferuf auf Knopfdruck
Wer in eine gefährliche Situation gelangt, freut sich über rasche Hilfe. Die soll der neue Vivatar go von Bosch mit einem Knopfdruck liefern.
 
CES 2018: Die Wearable-Trends aus Las Vegas!
NFC-Bezahlung, MP3-Player, Telefonie: Die neuen Wearables haben mehr denn je auf dem Kasten – COMPUTER BILD stellt sie vor.
 
Belkin: Vier neue drahtlose Ladestationen vorgestellt
Für Smartphones mit Qi-Standard gibt es nun mehr Auswahl bei Ladegeräten. Gleich mehrere neue Stationen hat Belkin auf der CES gezeigt.
 
Microsoft-Patchday: Notfall-Update mit AMD-Problem
Ein Designfehler macht Prozessoren unsicher. Microsoft veröffentlicht deshalb wichtige Windows-Updates – mit AMD gibt es aber ein Problem.
 
JBL: Kopfhörer mit Google Assistant
Sprachsteuerung ist einer der großen Trends der diesjährigen CES. JBL sorgt dafür, dass die smarte Hilfe immer mit dabei ist – direkt am Ohr.
 
Tiefpreis: Samsung Galaxy A5 mit LTE-Flatrate
Sparhandy kombiniert eine 4-Gigabyte-LTE-Flat von Blau mit dem Samsung Galaxy A5 (2017) – und das zum absoluten Tiefpreis.
 
Hisense: Neue 4K-TV-Modelle mit Sprachassistenz
Wie die Konkurrenten LG, Samsung und Panasonic präsentieren auch die Chinesen ihre neue Fernseher-Generation. Dabei im Fokus: Sprachsteuerung.
 
Tempo-Test für Laufwerke: Der Software-Tipp des Tages
Jeden Tag sucht COMPUTER BILD ein besonders empfehlenswertes Tool heraus und stellt es für Sie zum Download bereit.
 
Tesla: Elon Musk plant Fast-Food-Restaurant
Raststätten sind wahrlich nicht immer Prunkstücke. Tesla will daher bald eine stilvolle Lösung in ganz besonderem Design bieten!
 
Samsung Flip: Willkommen im Büro der Zukunft!
Das auf der CES 2018 vorgestellte elektronische Whiteboard Samsung Flip soll die Produktivität am Arbeitsplatz steigern und für neue Ideen sorgen.
 
CES 2018: Das sind die Panasonic-Neuheiten
Plattenspieler, Camcorder, Fernseher und Lautsprecher: Was wie ein Line-up von 2005 klingt, ist eine ganze Palette spannender Neuheiten.
 
Sony: Neuer 4K-Blu-ray-Player und AV-Receiver angekündigt
Sony will mit dem Blu-ray-Player UBP-X700 und dem AV-Receiver STR-DH790 beste Kinoqualität in den eigenen vier Wänden ermöglichen. Die Infos!
 
Netgear Nighthawk XR500: WLAN-Router für Gamer
Netgear zeigt auf der CES 2018 in Las Vegas einen Router speziell für Gamer. Welche Funktionen machen den Nighthawk XR500 besonders?
 
CES 2018: Jabra stellt drei neue Kopfhörer vor
Ob beim Sport, zum Musikhören oder für Telefonate – die drei neuen Jabra-Kopfhörer Elite 65t, Elite Active 65t und Elite 45e sollen allen Ansprüchen genügen.
 
