Michael Glawogger: Blankes Leben
 Der ruhelose Dokumentarfilmer Michael Glawogger starb während seines letzten Projekts. Nun hat die Cutterin Monika Willi aus dem Material die Hommage "Untitled" montiert.
 
Erzieherin: "Schwierig wird es, wenn die Waschmaschine kaputtgeht"
 Myra, 33, arbeitet als Erzieherin und verdient 1.600 Euro netto. Davon muss sie sich und ihre sechsjährige Tochter finanzieren. Wie viel Geld bleibt da übrig?
 
Ich habe einen Traum: Christian Brückner
 Der Synchronsprecher Christian Brückner lieh Robert De Niro in über sechzig Filmen seine Stimme. In seinen Träumen verfolgen ihn alte Geister – und sein toter Vater.
 
BVB – FC Bayern: Es ist schon wieder vorbei
 Elf Spieltage durfte man auf eine spannende Bundesligasaison hoffen. Nach dem Spiel zwischen Dortmund und den Bayern zeigt sich: Die Sache ist wohl schon wieder gelaufen.
 
Asienreise: "Wir wollen Putins Hilfe bei Nordkorea"
 Der US-Präsident hat zu Beginn seiner ersten Asienreise ein hartes Vorgehen gegen Nordkorea angekündigt. Dafür will sich Trump auch mit Wladimir Putin treffen.
 
Jamaika-Koalition: Lindner hält Neuwahlen für unproblematisch
 Die AfD würde bei einem Scheitern der Regierungsbildung nicht profitieren, sagt der FDP-Vize. Er fordert zudem eine Neuordnung der Mehrwertsteuer.
 
Saudi-Arabien: Königshaus lässt zahlreiche Minister festnehmen
 Mohammed bin Salman festigt offenbar seine Macht: Mehrere ranghohe Politiker kommen in Haft, die Spitzen von Marine und Nationalgarde müssen ihre Posten räumen.
 
Syrien: Viele Tote bei Anschlag auf Flüchtlinge
 In Ostsyrien sind zahlreiche Menschen bei einem Bombenanschlag getötet worden. Für die Tat soll der IS verantwortlich sein, der erst kurz zuvor vertrieben worden war.
 
Großbritannien: Weiterer Rücktritt im Skandal um sexuelle Übergriffe
 Der schottische Staatssekretär Mark McDonald gibt sein Amt wegen des Vorwurfs der Belästigung ab. Er habe sein Verhalten lustig gemeint und entschuldige sich, sagt er.
 
Sigmar Gabriel: "Unsere liberale Weltordnung ist in akuter Gefahr"
 Sigmar Gabriel resümiert Trumps erstes Amtsjahr: Statt der Stärke des Rechts setze er auf das Recht des Stärkeren. Zudem warnt Gabriel vor neuer atomarer Aufrüstung.
 
CSU: Seehofer wehrt sich gegen Kritiker
 CSU-Chef Horst Seehofer hat die Attacken aus Bayern gegen seine Person in einem Interview als schädlich bezeichnet. Nach Abschluss der Sondierungen will er reagieren.
 
Türkei und Deutschland: Gabriel nach Treffen mit türkischem Außenminister zufrieden
 Außenminister Sigmar Gabriel hat sich nach einem informellen Treffen mit Mevlüt Çavuşoğlu verhalten optimistisch gezeigt. Es gehe jetzt um "vernünftige Gespräche".
 
Tattoo: Der Mensch ist ein Bilderbuch
 Von Dämonen am Knie und einem Ozean auf der Brust: In Tätowierungen lässt sich lesen wie in einem Buch. Wir zeigen Hautbilder zwischen Märchensammlung und Horrorroman.
 
Jemen: Saudi-Arabien fängt Rakete auf Riad ab
 Schiitische Huthi-Rebellen haben eine Rakete auf den Flughafen der saudi-arabischen Hauptstadt Riad gefeuert. Dort wird berichtet, das Geschoss sei abgefangen worden.
 
Linke in Israel: Es geht nur noch nach rechts
 Unter Netanjahu verharrt Israel in einem religiös verbrämten Populismus. Aber die Tragödie der Linken ist viel älter, sie begann mit der Staatengründung.
 
