Air Berlin: Bye-bye, Air Berlin
 Die Lufthansa übernimmt große Teile von Air Berlin, der Flugverkehr endet am 28. Oktober. Was bedeuten die Entwicklungen für die Kunden?
 
Air Berlin: Der Scheinsieg
 Der Lufthansa-Deal mit Air Berlin schafft vor allem Verlierer: Kunden zahlen mehr, Mitarbeiter verdienen weniger – und die Lufthansa verdrängt ihre eigenen Probleme.
 
EuGH-Urteil: Onlinehändler müssen Bioprodukte kontrollieren lassen
 Einzelhändler können in der EU Kontrollen umgehen, wenn sie Bioprodukte direkt an Endverbraucher verkaufen. Die Regelung gilt laut EuGH nicht für den Onlinehandel.
 
Österreich-Wahlkampf: Im Sog des rechten Mainstreams
 Österreich ist ein erfolgreiches Land mit wenig Problemen. Doch den Wahlkampf beherrscht eine hysterische Österreich-zuerst-Stimmung. Wie konnte es so weit kommen?
 
Osteuropa: Die Nutella-Krise
 Verkaufen bekannte Marken in Osteuropa minderwertige Lebensmittel? Tatsächlich gibt es Unterschiede zwischen den Rezepturen – was aber nicht gleich Panscherei bedeutet.
 
Brigitte Zypries: Regierung hebt Wirtschaftsprognose an
 In ihrer Herbstprognose erwartet die Bundesregierung, dass die Arbeitslosigkeit sinkt. Aber es gebe auch noch abgehängte Regionen, warnt die Wirtschaftsministerin.
 
Marienhausklinik: Erstmals Streik in katholischer Einrichtung in Deutschland
 Eigentlich sind Arbeitsniederlegungen in kirchlichen Einrichtungen verboten. Im Saarland hat nun in einem katholischen Krankenhaus ein Warnstreik begonnen.
 
Waffen in den USA: "Weil ich es kann, das ist mein Recht"
 Das Massaker von Las Vegas ist noch nicht vergessen, schon laufen die Waffengeschäfte in den USA wieder blendend. Auf einer Messe in Texas greifen die Besucher zu.
 
Bundesgerichtshof: Entschädigung auch bei verspätetem Ersatzflug
 Fluggäste haben ein Recht auf Entschädigung, wenn ein Flug ausfällt und sich der Ersatzflug einer anderen Airline verspätet. Ein BGH-Urteil regelt, wer zahlen muss.
 
Lufthansa: Einigung im Tarifstreit
 Nach 14 Streikrunden haben die Pilotengewerkschaft Cockpit und Lufthansa einen neuen Tarifvertrag vereinbart. Er sieht Vorruhestand mit 60 und zehn Prozent mehr Geld vor.
 
"Vorsorgeatlas Deutschland": Gesetzliche Rente reicht für junge Menschen laut Studie nicht aus
 Wer heute jünger als 35 ist, sollte laut einer Studie auch privat fürs Alter vorsorgen. Der Auftraggeber der Studie bietet solche Vorsorgeprodukte selbst an.
 
Kaufhauskette: Kaufhof will Gehälter kürzen
 Wegen seiner schlechten wirtschaftlichen Lage versucht Kaufhof, auf einen Sanierungstarifvertrag umzusteigen. Der brächte große Einbußen für die 21.000 Mitarbeiter.
 
Familien: Für dich, Opa!
 Ohne die Hilfe ihrer Angehörigen wären viele Menschen arm dran. Aber wie sorgt man richtig für seine Liebsten vor?
 
ETFs: Im Schatten der Aufseher
 Neun Jahre nach Ausbruch der jüngsten Finanzkrise wandern Risiken von Banken in weniger regulierte Märkte. Ein Instrument für Kleinanleger entwickelt sich zur Gefahr.
 
Soziale Gerechtigkeit: Manche sind gleicher
 Unten weniger, oben mehr: Die Deutschen verlieren den Glauben an das Leistungsprinzip. Doch kaum eine Partei wagt sich an grundlegende Verteilungsfragen. Warum?
 
