Kickstarter: Papierflieger sammelt 700.000 Dollar
Ein Erfinder setzte sich 25.000 Dollar bei Kickstarter zum Ziel. Nun sind es 700.000 – für einen Papierflieger. Die Infos!
 
Filme in bester 4K-Qualität: UHD-Blu-ray-Player im Test
Ein Ultra-HD-Player ist die perfekte Ergänzung zum 4K-Fernseher. COMPUTER BILD hatte alle wichtigen Modelle im Test.
 
Ninja Warrior: Auf in den finalen Wettkampf
Hochspannung ist garantiert, wenn am 1. Oktober 2017 um 20:15 Uhr bei RTL das große Finale von „Ninja Warrior – Die stärkste Show der Welt“ steigt.
 
iPhone 8 Plus: Akku lässt offenbar Gehäuse platzen
Allem Anschein nach sorgt das iPhone 8 Plus vereinzelt für Probleme: Der Akku überhitzt und wölbt das Gehäuse.
 
Mazda und Toyota: Elektroauto geplant
E-Autos sind auf dem Vormarsch. Um in der wandelnden Autobranche mitzumischen, arbeiten Mazda und Toyota nun gemeinsam.
 
10 Tipps für Ihre Landschaftsaufnahmen
Nichts ist so schön wie die unberührte Natur. Eine Landschaft in einem Foto festzuhalten ist darum eine echte Kunst. Hier kommen zehn Tipps.
 
Surfstick-Tarife: So kommen Sie günstig ins Internet
Mit dem Notebook online gehen – egal, wo Sie sind? Ein Surfstick mit UMTS- oder LTE-Flatrate macht es möglich und bietet eine DSL-Alternative.
 
Schärfere Regeln: Drohnen-Piloten in der Pflicht!
Ab dem 1.10.2017 gelten neue Regeln für das Fliegen von Drohnen. COMPUTER BILD erklärt, was Piloten beachten müssen.
 
Live-Stream: So sehen Sie die Formel 1 live im Internet
Zum vorerst letzten Mal startet am Sonntag, 01. Oktober der Große Preis von Malaysia in Sepang. Wie Sie das Rennen im Internet verfolgen, steht hier.
 
The Walking Dead – Staffel 8: So geht es weiter!
Die Zombieserie „The Walking Dead“ geht in die neue Staffel. So sehen Sie die Abenteuer der Truppe um Rick Grimes besonders günstig.
 
COMPUTER BILD hakt nach: Ärger beim Patronentausch
Wenn der Drucker streikt, liegt das oft an der Tintenpatrone. Doch was passiert, wenn der Nutzer sie zu früh wechselt?
 
Anker Nebula Capsule: Mini-Beamer mit Maxi-Leistung!
Ein mobiler Beamer kostet oft viel – bei mieser Qualität. Anker ändert dies nun mit der „Nebula Capsule“. Die Details!
 
Dell Inspiron CD5675: Gaming-PC im Test
Dell bringt mit dem Inspiron CD5675 seit langer Zeit wieder einen Gaming-PC mit AMD-CPU auf den Markt. Wie gut der ist, klärt der Test.
 
DVB-T2: Diese Regionen bekommen es bald
Ab dem 8. November wird der neue Antennten-TV-Standard DVB-T2 in weiteren Regionen freitschaltet.
 
Verlosung: 64 Premium-Fotobücher zu gewinnen!
Sie lieben „Das Goldene Foto“? Bei diesem Gewinnspiel sahnen Sie mit Glück eins von 64 Premium-Fotobüchern mit den besten Bildern ab!
 
Günstig: Allnet-Flats inklusive Smartphone
Der Trend geht zum Vertragsabschluss ohne Inklusiv-Handy. Doch es gibt sie noch: Die günstigen Bundles mit Tarif und Smartphone.
 
Besuch bei CEWE: So entsteht ein Fotobuch
Vom Auftragseingang bis zum Versand: COMPUTER BILD hat die Produktion eines Fotobuchs begleitet – in Europas größtem Fotolabor.
 
Bei SMS Cash: Täglich bis 2.000 Euro zu gewinnen!
COMPUTER BILD-Gewinnspiel „Bei SMS Cash“: Mit einer SMS täglich bis zu 2.000 Euro oder On-Ear-Kopfhörer von Beyerdynamic abräumen.
 
Letzte Chance: 50 Prozent sparen bei Fotoabzügen!
Bestellen und sparen: Mit dieser exklusiven Aktion bekommen Sie Ihre Fotoabzüge 50 Prozent günstiger – und das den ganzen Sommer lang!
 
Readly: Magazin-Flatrate 1 Monat gratis statt 9,99 Euro!
Exklusive Aktion: Dank der Magazin-Flatrate Readly haben Sie Tausende Zeitschriften stets griffbereit - jetzt 1 Monat gratis statt 9,99 Euro!
 
