Nach Hurrikan Maria: Mangelhaftes Krisenmanagement von Donald Trump
Eine Woche nach dem verheerendem Wirbelsturm Maria leidet Puerto Rico. Weite Teile der Insel sind verwüstet. Amerikas Präsident reagierte äußerst respektlos auf das Ausmaß der Zerstörung – und ließ die Bewohner bislang im Stich.
 
Vor den Nationalratswahlen: Die Österreicher wollen was Neues
Es herrscht Wechselstimmung in Österreich, obwohl die Kandidaten der großen Koalition in den Umfragen führen. Wie ist das möglich?
 
Nachruf auf Kunstmäzenin Gabriele Henkel
Mit 85 Jahren ist die Henkel-Erbin und Kunstmäzenin Gabriele Henkel verstorben. Mit ihr verliert Düsseldorf eine der bedeutendsten Frauen der Kunsthistorie.
 
Uli Hoeneß gibt Zeitplan für neuen Bayern-Trainer vor
Nach dem schnellen Aus für Ancelotti geben die Münchner zu, dass sie keinen Plan B haben. Erstmal übernimmt Ko-Trainer Sagnol. Nun erklären die Münchner, wie es weitergehen soll.
 
ADAC-Untersuchung: Günstig tanken wird schwieriger
Die Tageszeiten, an denen Autofahrer günstig tanken können, haben sich verschoben. Dies geht aus einer Analyse hervor, die der Allgemeine Deutsche Automobil-Club (ADAC) erstellt hat.
 
Pariser Modewoche: Kreation folgt Dekoration
In Paris laufen die Prêt-à-porter-Schauen mit Mode für das nächste Frühjahr. Schon jetzt ist klar: Die Designer sparen weder an Glitzersteinen noch an ihren eigenen Logos.
 
„Star Trek“ ist mit einer Netflix-Serie zurück
Wie viel Heute verträgt ein Sci-Fi-Klassiker? „Star Trek“ ist zurück im Fernsehen – mit einer Serie bei Netflix, in der Bösewichte an Trump erinnern und eine neue Heldin die friedliche Mission gefährdet.
 
Dax-Vorstandsfrauen überholen Männer beim Gehalt
Im den 30 Dax-Unternehmen gibt es noch immer wenige Frauen in den Vorständen. Aber die wenigen Frauen werden sehr gut bezahlt. Warum?
 
Schauspieler Andreas Schmidt mit nur 53 Jahren gestorben
Das Film- und Fernsehpublikum kannte ihn aus zahlreichen Produktionen wie „Tatort“, „Polizeiruf 110“ und „Sommer vorm Balkon“. Nun ist Andreas Schmidt im Alter von nur 53 Jahren gestorben.
 
Formel-1-Formcheck: Abbruch nach spektakulärem Zwischenfall
Das Training der Formel 1 endet in Malaysia vorzeitig nach einem Unfall. Zuvor gelingt Vettel eine Bestzeit. Mercedes dagegen fährt überraschend langsam. Und Hamilton attackiert Trump.
 
Ein Vater, eine Mutter - Familien sehen heute häufiger anders aus
Ein Vater, eine Mutter, Kinder  –  so sahen Familien lange Zeit aus. Heute werden oft bewusst andere Konstellationen ausprobiert. Wie funktionieren sie?
 
Ochsentour für den Bundestag: Und trotzdem lacht er
Was tun Kandidaten, die auf direktem Wege in den Bundestag gelangen wollen? Ihr Letztes geben. So wie Oliver Strank.
 
Jürgen Flimm im Gespräch: Das Leben ist seine Baustelle
Nach sieben Jahren und verdoppelten Sanierungskosten ist die Staatsoper Unter den Linden fertig. Flimm sagt: Immer noch billiger als ein Eurofighter.
 
