Dax überspringt Marke von 13.000 Punkten
Rekord auf dem Frankfurter Parkett: Zum ersten Mal notiert der Aktienindex Dax über 13.000 Punkten.
 
Vereinigte Staaten treten zum Jahresende aus der Unesco aus
Die Vereinigten Staaten treten zum 31. Dezember aus der Unesco aus. Das ging am Donnerstag aus einer Erklärung des Außenministeriums hervor. Grund dafür ist auch ein Streit über Palästina.
 
Fahrverbote für Benziner und Diesel
Benziner und Diesel dürfen nicht mehr in die Innenstadt – Paris und Oxford beginnen mit den Vorbereitungen. In zwei Jahren geht’s los.
 
Analyse des Sonderermittlers: So schlampig arbeitete die Polizei im Fall Amri
Lückenhafte Überwachung und fehlende Zusammenarbeit: Vor dem Anschlag auf den Berliner Breitscheidplatz agierten die Sicherheitsbehörden nach Ansicht des Sonderermittlers als wäre Anis Amri kein potentieller Terrorist – sondern „ein Eierdieb“.
 
Goetheturm abgebrannt: „Ich habe ihn geliebt“
Trauer und Betroffenheit macht sich bei den Frankfurtern nach der Zerstörung ihres Wahrzeichens im Wald breit. Darunter mischt sich Wut.
 
Brexit-Verhandlungen kommen nicht voran
Wieder gab es Brexit-Gespräche zwischen Großbritannien und der Europäischen Union, und wieder gab es keine Ergebnisse. Das hat Folgen für die zweite Phase der Ausstiegsverhandlungen.
 
Automatisierung der Wirtschaft: Jeder achte Arbeitnehmer fühlt sich durch Roboter ersetzbar
Erledigen demnächst Roboter meine Arbeit und machen mich überflüssig? Das glaubt rund jeder achte Beschäftigte in Deutschland. Es gibt allerdings einen Unterschied zwischen Männern und Frauen.
 
Eklat im Kieler Landtag: Habeck entschuldigt sich für vermeintlichen Stinkefinger
Für einen rauhen politischen Umgang miteinander ist Schleswig-Holstein seit der Barschel-Affäre bekannt. Nun soll Grünen-Umweltminister Robert Habeck mit einer obzönen Geste einen SPD-Mann beleidigt haben.
 
Kapitän vs. Sportdirektor: Der Streit beim VfL Bochum eskaliert
Die Krise beim Fußball-Zweitligaklub VfL Bochum wird immer eklatanter. Nun erwägt der Kapitän rechtliche Schritte gegen seine Bestrafung. Auch die Trainersuche gestaltet sich schwierig.
 
Spektakuläre Verfolgungsjagd: Polizei erschießt Fluchthelfer von Mafia-Boss
Polizisten haben in den Niederlanden einen spektakulären Ausbruchsversuch vereitelt: Bei dem Versuch, ein führendes Mafiamitglied zu befreien, wurde ein Fluchthelfer erschossen. Die Verbrecher wollten sogar einen Helikopter entführen.
 
Lautsprecher Sonos One vorgestellt
Sonos setzt nun ebenfalls auf die Macht des gesprochenen Worts. Der Spezialist für vernetzte Lautsprecher führt mit dem neuen One die Sprachsteuerung ein.
 
Glas als architektonische Meisterleistung
Glas fasziniert den Mensch schon lange. Manche Fassaden aus Glas werden jedoch tatsächliche architektonische Meisterleistungen.
 
Flüchtiges Porträt einer untreuen Leserin: Ein Gespräch mit der französischen Autorin Yasmina Reza
Yasmina Reza sagt von sich selbst: „Die Literatur hat mir nichts beigebracht, oder: sie hat mir alles beigebracht“. Im F.A.Z.-Interview spricht die Schriftstellerin über die Lektüren ihres Lebens – und eine unverständliche Algebra-Aufgabe.
 
Wie Amsterdam die Touristenläden verbannen will
Zu viele Souvenir-Shops, zu viele Waffelbäcker, zu wenige Läden für die Einheimischen: Die Amsterdamer haben keine Lust mehr auf Touristen.
 
Zahlen zum Buchmarkt: Wer kauft denn heute noch Bücher?
Zur Buchmesse wird stets über die Zukunft der Branche geredet: Taumelt sie? Bleibt sie hoffnungsvoll? Und brechen die Absätze jetzt wirklich ein? Ein Blick auf die Zahlen.
 
Frankfurter Buchmesse 2017: So futtern Sie sich durch
Gutes Essen ist auf dem Messegelände teuer – oder kostet gleich gar nichts. Ein Häppchen hier, ein Bierchen da: Wir verraten, wann und wo Sie sich im Dienste der Literatur durchschnorren können.
 
„Die Quelle des Bösen“: Ein Gespräch mit Manal al-Sharif
Mit ihrer Kampagne „Woman2Drive“ hatte Manal al-Sharif kräftig am vormaligen Fahrverbot für Frauen in Saudi-Arabien gerüttelt. Welche Tabus sie als nächstes brechen will, erzählt die Aktivistin und Autorin im Gespräch.
 
