Julia Klöckner nennt rot-grüne Feministinnen „ignorant“
Die CDU-Politikerin findet es falsch, dass die Feministinnen schweigen, wenn es um die Frauenrolle aus patriarchalischen Gesellschaften geht. Damit meint sie vor allem die weiblichen Flüchtlinge, die in Deutschland leben.
 
Schulz – „EU braucht starkes pro-europäisches Deutschland“
Ein wichtiges Thema für den SPD-Chef Martin Schulz in den Koalitionsgesprächen ist die Rolle Deutschlands in der EU. „Wir werden zügig und konstruktiv diese Verhandlungen durchführen“ so Schulz weiter.
 
„Wir sind die neuen Schlampen“
Die französische Autorin Catherine Millet beklagt, dass junge Männer keine „Eier“ mehr hätten und Feministinnen heute einen Krieg untereinander führten. Besonders ihre Äußerung zu Vergewaltigung provoziert.
 
Merkel – „Es geht um eine neue Dynamik für Deutschland“
Rund vier Monate nach der Bundestagswahl starten die Koalitionsgespräche zwischen der Union und der SPD. Beide Parteien geben sich optimistisch. Ein Anliegen von Angela Merkel: die digitale Modernisierung.
 
Seehofer – „Wollen Verhandlungen vor Faschingswochenende abschließen“
CSU-Chef Seehofer unterstreicht vor Beginn der Verhandlungen von Union und SPD den Willen seiner Partei, zu einem erfolgreichen Abschluss zu kommen. Allerdings seien die Gespräche nach dem SPD-Parteitag nicht leichter geworden.
 
Es geht los – Union und SPD basteln an der großen Koalition
Alle wissen, was auf dem Spiel steht, doch ein Erfolg ist nicht zwingend ausgemacht. Gerade die SPD kämpft gegen den großen Widerstand in der Partei und um größtmögliches sozialdemokratisches Profil in dieser aus der Not geborenen Konstellation.
 
Trump schlägt Einbürgerung der „Dreamer“ vor
Der US-Präsident Donald Trump hat für die 1,8 Millionen illegalen Migranten eine langfristige Einbürgerung vorgeschlagen. Im Gegenzug fordert er Milliarden für den Bau der Grenze zu Mexiko.
 
„Da ist auch die einheimische Bevölkerung in der Pflicht“
Migrationsforscher Oliviero Angeli sieht in Cottbus sowohl bei Zuwanderern als auch Deutschen Defizite im Umgang miteinander. Er sagt: Einheimische könnten Integration auch durch direkte Ansprache von Asylbewerbern im Alltag fördern.
 
Klöckner wirft „rot-grünen Feministinnen“ Ignoranz vor
CDU-Vizechefin Julia Klöckner hat deutsche Feministinnen scharf kritisiert: Diese kämpften an den falschen Fronten. Sie fordert auch Konsequenzen für Migranten, die die Gleichberechtigung nicht anerkennen.
 
„Verheerend für das Image der Stadt“
Brandenburgs Kulturministerin Martina Münch (SPD) kommt aus Cottbus. Sie sorgt sich nach den jüngsten Ereignissen um die Außenwahrnehmung der Stadt. Zwei Vereine planen derzeit Demonstrationen.
 
Wollte Trump Mueller entlassen?
US-Präsident Donald Trump hat einem Zeitungsbericht zufolge im vergangenen Sommer die Entlassung des Sonderermittlers in der Russland-Affäre angeordnet. Allerdings zog er sie dann wieder zurück.
 
Trump blies Entlassung des Sonderermittlers in letzter Minute ab
Der US-Präsident hat einem Medienbericht zufolge die Entlassung von Sonderermittler Robert Mueller in der Russland-Affäre angeordnet. Doch dann nahm Trump wieder Abstand, weil ein Rechtsberater mit dem Äußersten drohte.
 
Trump macht Einbürgerungsvorschlag für 1,8 Millionen illegale Migranten
In den festgefahrenen US-Einwanderungsstreit zwischen Demokraten, Republikanern und dem Weißen Haus kommt Bewegung. Trump legt seinen Plan vor – und sein einst größter Verbündeter Breitbart News verspottet ihn als „Amnestie-Don“.
 
De Maizières Poker in der Flüchtlingsfrage
Der Innenminister will mit einem Trick die Verhärtung in der europäischen Asylpolitik aufweichen. Die umstrittene Verteilung von Flüchtlingen in der EU nach Quoten soll zurückgestellt werden, um andere Fragen rascher lösen zu können
 
SPD mit schwächstem Wert seit mehr als 20 Jahren
Die Deutschen glauben nicht, dass die SPD in den GroKo-Verhandlungen Akzente setzen kann. Die Sozialdemokraten sacken auch in Deutschlandtrend unter die 20-Prozent-Marke.
 
Die Grünen auf der Suche nach der neuen Spitze
Die Grünen kommen am Freitag zu ihrem Bundesparteitag in Hannover zusammen, auf dem eine neue Führungsspitze gewählt wird. Zur Wahl am Wochenende steht unter anderem der schleswig-holsteinische Umweltminister Robert Habeck.
 
Zu jung für die große Politik?
Viele Nachwuchspolitiker fühlen sich durch Äußerungen zu ihrem Alter herabgesetzt. Einige wie Juso-Chef Kevin Kühnert machen jetzt ihrem Unmut Luft. Österreichs Kanzler Sebastian Kurz lässt sich allerdings nicht provozieren.
 
„Das ist doch nur eine Frau“, sagte Hussein K.
Noch mehr Lügen – und ein bezeichnendes Frauenbild: Im Prozess gegen Hussein K. im Mordfall Maria L. berichten griechische Polizisten von ihren Ermittlungen. K. hatte 2013 auf Korfu eine Studentin über eine Kaimauer geworfen.
 
Donald Trump in Davos eingetroffen - Treffen mit Verbündeten
Seit Tagen ist Donald Trump das Gesprächsthema auf dem Weltwirtschaftsforum in Davos. Nun flog der US-Präsident per Hubschrauber ein. Dort raf er sich auch mit Verbündeten.
 
Trump droht Palästinensern mit Entzug von Finanzhilfe
Sollten die Palästinenser die USA weiter missachten, stünden riesige Summen zur Debatte. Das sagte Donald Trump bei einem Treffen mit Israels Regierungschef Benjamin Netanjahu in Davos.
 
„Es ist unsere Stadtpolitik, die einfach nicht mehr hinhaut!“
Nach den gewaltsamen Auseinandersetzungen zwischen Flüchtlingen und Deutschen in Cottbus, sehen viele Anwohner die Schuld bei der lokalen Politik. Oberbürgermeister Holger Kelch hat jetzt von Land und Bund mehr Unterstützung gefordert.
 
Jung in der Politik – also nicht ernst zu nehmen?
Viele Nachwuchspolitiker fühlen sich durch Äußerungen zu ihrem Alter herabgesetzt. Einige wie Juso-Chef Kevin Kühnert machen jetzt ihrem Unmut Luft. Österreichs Kanzler Sebastian Kurz lässt sich allerdings nicht provozieren.
 
Huch, ist es wirklich schon so spät?
Am Freitag starten die Koalitionsverhandlungen. Für CDU und CSU kann die Regierungsbildung nicht schnell genug gehen. In der SPD hingegen herrscht das Gefühl, ihr laufe die Zeit davon – mit Kurs auf etwas Unausweichliches.
 
Schulz - SPD geht mit großer Geschlossenheit in Verhandlungen
Die SPD geht nach den Worten ihres Parteichefs Martin Schulz zuversichtlich in die am Freitag beginnenden Koalitionsverhandlungen mit der Union, will sich aber nicht unter Zeitdruck setzen lassen.
 
Die Handy-App, die Tausenden Türken zum Verhängnis wurde
1000 Türken wurden verhaftet und 11.480 entlassen, weil ein Messengerdienst auf dem Smartphone angeblich ihre Nähe zu Putschisten beweist. Nun stellt sich heraus: Die Beschuldigten haben die App nie heruntergeladen.
 
Zahl der Reichsbürger um 65 Prozent gestiegen
Die Anzahl der sogenannten Reichsbürger wächst. Sicherheitsbehörden rechnen der Szene 16.500 Menschen zu. 900 von ihnen gelten als Rechtsextremisten. Rund 1000 verfügen offenbar ganz legal über Waffen.
 
„In Polen stirbt vor unseren Augen das Christentum“
Ein Pater fordert in einer Streitschrift einen humanitären Umgang mit Flüchtlingen und greift die katholische Kirche sowie die Regierung scharf an. Die Polen müssten sich zwischen dem Papst und Kaczynski entscheiden.
 
Bundesregierung legt Panzer-Nachrüstung für Türkei vorerst auf Eis
Laut Außenminister Sigmar Gabriel sei sich die geschäftsführende Regierung einig, dass man dem Ergebnis der laufenden Koalitionsverhandlungen nicht vorgreifen wolle.
 
New Yorker Richterin soll über deutsche Schuld urteilen
Vor einem US-Gericht klagen Vertreter von Herero und Nama aus Namibia auf Wiedergutmachung Deutschlands für den Völkermord vor 100 Jahren. Aber Berlin weigert sich, auch nur die Klageschrift anzunehmen.
 
„Wir sollten Habeck das ermöglichen“
Robert Habeck will an diesem Wochenende die DNA der Grünen verändern, um selbst mehr Macht zu bekommen. Für Hamburgs Grünen-Fraktionschef Anjes Tjarks ist das okay, denn er will ganz neue Lager erreichen. Fast wie Macron.
 
