Mann ersticht Ex-Frau und Kind
In der Hamburger Innenstadt hat ein Mann auf seine Ex-Frau und das Kind eingestochen und dadurch getötet. Danach stellt sich der mutmaßliche Täter der Polizei.
 
Deutschland wird immer europäischer
Die ausländische Bevölkerung in Deutschland erreicht mit 10,6 Millionen einen Höchststand. Sie ist 2017 um weniger als sechs Prozent gestiegen - so niedrig war das Wachstum zuletzt vor der Flüchtlingskrise. Die meisten neuen Mitbürger kommen aus EU-Staaten.
 
Der Golfstrom schwächelt
Er ist eines der wichtigsten Wärmetransportsysteme der Erde: der Golfstrom. Dass er langsamer wird, hat Folgen für das Wetter in Europa, den USA und Afrika.
 
Weidenfeller: "Zu viele Einzelinteressen" beim BVB
Der Torhüter äußert sich kritisch zum Dortmunder Saisonverlauf und zur Stimmung in der Mannschaft. Die Staatsanwaltschaft in Österreich ermittelt im Biathlon-Skandal gegen russische Sportler.
 
Das hat der deutsche Pop nicht verdient
Der Echo ist ein reiner PR-Preis, bei dem Qualität nicht zählt. Kein Wunder, dass am Ende nur Schlagerstars und Rapper unter Antisemitismusverdacht gewinnen.
 
Angeklagter kündigt Geständnis an
Ein heute neunjähriger Junge wurde jahrelang missbraucht. Seine Mutter und deren Lebensgefährte haben ihn im Internet gegen Geld angeboten. Nun muss sich einer der "Kunden" vor Gericht verantworten.
 
Neuseeland verbietet neue Erdölbohrungen
Wegen ihrer Klimaschutz-Pläne wurde Regierungschefin Ardern schon als "Anti-Trump" bezeichnet. Jetzt setzt sie die ersten Schritte um. Kritiker sprechen von "wirtschaftlichem Vandalismus".
 
Real ist erst besiegt, wenn Ronaldo am Ende sein Trikot noch an hat
In der 93. Minute bekommt Madrid gegen Juventus Turin einen diskutablen Elfmeter und natürlich ist es der Weltfußballer, der ihn verwandelt. Selbst Kritiker müssen anerkennen: Er macht das überragend.   
 
Warum man Puigdemont nicht verteidigen sollte
Wohlmeinende Deutsche stellen sich vor den katalonischen Separatisten. Sie irren, denn niemand hat das Recht, die Demokratie außer Kraft zu setzen. Gerade hierzulande sollte man das wissen.
 
Wenn sich der Rauswurf auszahlt
Geld ohne Leistung: Müssen Chefs wie Matthias Müller bei VW oder John Cryan bei der Deutschen Bank vorzeitig gehen, erhalten sie oft Millionen-Zahlungen. Wer selber kündigt, bekommt weniger oder nichts.
 
"Mark Zuckerberg könnte einiges von Europa lernen"
Andreas Weigend war Chefwissenschaftler von Amazon. Mit der SZ spricht er über seine Angst vor Überwachung - und erklärt, warum er trotzdem veröffentlicht, wann er wo ist.
 
Obduktion bestätigt: Hund tötete Baby mit Biss in die Fontanelle
In der bei Babys noch vorhandenen Lücke zwischen den Schädelknochen wurde eine Arterie verletzt. Der sieben Monate alte Jannis verblutete, nachdem ihn ein Mischling verletzt hatte.
 
Sig-Sauer-Manager wegen Waffenexporten angeklagt
Weil sie Kleinwaffen nach Kolumbien geliefert haben sollen, will die Staatanwaltschaft fünf Mitarbeiter des deutschen Waffenherstellers vor Gericht stellen. Ihnen drohen mehrjährige Haftstrafen.
 
Rechtsextremismus-Verdachtsfälle in der Bundeswehr nehmen zu
Oft werden die Ermittlungen allerdings eingestellt - etwa bei einem Soldaten, der nach eigenem Bekunden in Mali "den Schwarzen die Köpfe wegschießen" wollte. Die Linke fordert: "Wer ein Hakenkreuz schmiert, muss rausfliegen."
 
Syrien: Fürchten Sie eine Eskalation?
Nach dem mutmaßlichen Giftgasangriff auf die syrische Stadt Duma hat US-Präsident Trump via Twitter einen Vergeltungsschlag angekündigt. Seine Sprecherin ruderte später zurück. 
 
