Russischer Richter lässt Telegram sperren
Die Chat-App Telegram verschlüsselt Nachrichten, damit niemand heimlich mitlesen kann. Der russische Staat hat vergebens den Generalschlüssel gefordert. Nun soll die App blockiert werden.
 
Sachsen-Anhalt will im Fall Oury Jalloh Sonderermittler einsetzen
Töteten Polizisten den Asylbewerber Jalloh oder hat er sich selbst angezündet? Das will die Landesregierung mit einem "unabhängigen Blick von außen" prüfen lassen.
 
Drei Verletzte bei Messerangriff vor Gaststätte in Nürnberg
Vor dem Lokal kommt es zu einem heftigen Streit um Lärm von Jugendlichen. Ein Mann und seine beiden minderjährigen Söhne werden dabei verletzt. 
 
Chancenlos
Die Zahl der Wohnungslosen steigt. Die Caritas-Obdachlosenhilfe in Wolfratshausen fordert daher mehr Sozialwohnungen, um  drohende Obdachlosigkeit von Geringverdienern abzuwenden und anerkannte Asylbewerber unterzubringen.
 
Heute schon auf Arbeit geweint? Warum eigentlich nicht?
Wir tun so, als sei der Arbeitsplatz eine rein rationale Zone. Als spielte hier vor allem der Verstand die Hauptrolle und nicht etwa unsere Empfindungen. Aber eigentlich kann das doch nicht funktionieren, denn: Hier arbeiten doch Menschen - mit Gefühlen.
 
Wegen falscher Pillen in die Notaufnahme
Menschen bringen "die gelbe", "die weiße" und "die blaue" Tablette gerne mal durcheinander - manchmal mit erheblichen Auswirkungen auf die Gesundheit. Eine Patientengruppe ist besonders anfällig.
 
Russland soll Skripal seit Jahren ausspioniert haben
Die Briten veröffentlichen Geheimdienstinformationen, die eine russische Täterschaft "sehr wahrscheinlich machen". Seit 2013 seien der Ex-Doppelagent und seine Tochter bereits überwacht worden.
 
Top-Manager und trotzdem kein Millionär
Die Chefs in öffentlichen Firmen verdienen deutlich weniger als ihre Kollegen in der freien Wirtschaft. Doch je nach Branche schwanken die Gehälter gewaltig.
 
Die Trump-Präsidentschaft, ein Waldbrand
Der frühere FBI-Chef James Comey hat ein Buch geschrieben, das wenig Neues zu den Russland-Ermittlungen beitragen dürfte - aber viel über Donald Trumps Umgangsformen im Weißen Haus erzählt. Der Präsident tobt.
 
Schon wieder Real Madrid
Der FC Bayern trifft im Halbfinale der Champions League erneut auf den Titelverteidiger. Trainer Heynckes sagt: "Das ist ein Gigantentreffen."
 
240 000 Euro für eine heile Welt
Auch im Biathlon sollen Funktionäre Dopingfälle gegen Geld vertuscht haben. Die Nationale Anti-Dopingagentur beklagt: "Wir haben Schwierigkeiten mit den Biathleten."
 
Diess will mehr Tempo, aber keine Revolution
Einen großen Kurswechsel soll es mit ihm nicht geben, kündigt Herbert Diess in seiner ersten Rede als VW-Chef an. Doch der Manager gilt als harter Sanierer.
 
Maas: Giftgaseinsatz in Syrien muss Folgen haben
Der Außenminister betont, dass der Westen nun geschlossen auftreten müsse. Bundeskanzlerin Merkel schloss im Vorfeld eine militärische Beteiligung Deutschlands aus.
 
EU schickt ihren Botschafter zurück nach Moskau
Nach dem Giftanschlag auf den Doppelagenten Skripal rief Brüssel seinen Botschafter Markus Ederer aus Moskau zurück. Nun ist der Diplomat wieder nach Russland entsendet worden.
 
"Der Wohnungsmarkt ist einer der Kreise der Hölle"
Ein Monat, 32 Fragen, 56 000 Teilnehmer: Die SZ-Umfrage zum Projekt #MeineMiete steht kurz vor dem Abschluss. Wie Sie noch mitmachen können und wie es danach weitergeht.
 
