Mit Speicheltests gegen Hundehaufen
Den Verursacher der Häufchen will eine unterfränkische Gemeinde künftig per DNA-Tests identifizieren. Teilnehmenden Hundehaltern wird ein Rabatt in Aussicht gestellt.
 
"Ich habe mich bisher nicht getraut, daran zu riechen"
Elisabeth Neu leitet das Karl-Marx-Haus in Trier. Sie hat ein neues Exponat in ihrer Sammlung: den Sessel, auf dem der Philosoph gestorben ist. Ein Anruf.
 
Bühne mit Strahlkraft
Der Geretsrieder Kulturherbst wartet vom 4. bis 14. Oktober mit insgesamt 29 Veranstaltungen auf. Berühmte Musiker und Kabarettisten sollen ein Publikum anziehen, von dem auch heimische Künstler profitieren.
 
Großbritannien fordert Sitzung des UN-Sicherheitsrats
Internationale Experten bestätigen die britischen Untersuchungsergebnisse im Fall des vergifteten Ex-Spions Sergej Skripal, ohne einen Urheber des Anschlags zu nennen. 
 
Zubetoniert und versiegelt
Die Ickinger fürchten den Siedlungsdruck und beobachten mit Sorge, wie der Ort zugebaut wird.  Der Bund Naturschutz fordert eine Strategie von der Gemeinde und diskutiert mit Bürgern über Lösungen.
 
"Ich verlange, dass ihr mir vertraut"
In Frankreich mehren sich die Proteste gegen die Reformpolitik des Präsidenten. Nun versucht Macron, sein Image zu polieren - mit einem seltenen Fernsehinterview an einem sehr ungewöhnlichen Ort.
 
65 vertuschte Dopingfälle und zwei halbe Rücktritte
Der Biathlon-Weltverband soll laut Medienberichten seit 2011 massenhaft positiven Dopingproben nicht nachgegangen sein. Präsident Besseberg und seine Generalsekretärin lassen ihre Ämter ruhen.
 
Der syrische Bürgerkrieg im Überblick
Wie in Syrien aus friedlichen Protesten im Jahr 2011 ein tödlicher Konflikt wurde, der mittlerweile zu gefährlichen Spannungen zwischen den USA und Russland  geführt hat.
 
Was ein Abschlepp-Unternehmer in München alles erlebt
Fünf Nackte im Auto, eine Leiche auf dem Abschleppwagen: Werner Eichenseher hat in seinem Beruf Kurioses, Spannendes und auch Schreckliches gesehen. Doch das Geschäft verändert sich.
 
Wie Drohnen Frauen den Zugang zu Medizin erleichtern
Zwei Gründer in Malawi kämpfen mit ihrem Start-up Mamabird gegen Hunger, Unterversorgung - und Klischees.
 
Kulturreferentin stellt Bürgersaal infrage
Für das bisherige Programm reichen die vorhandenen Räume nach Einschätzung von Katharina Ruf aus.
 
Das Wunder der Sinnlosigkeit
Es muss nicht alles eine Funktion haben, was gebaut wird. Über die Schönheit einer Geste ohne Zweck.
 
Tram erfasst Fiat 500 und schiebt ihn vor sich her
Bei dem Unfall im Stadtteil Laim werden die beiden Insassinnen schwer verletzt. 
 
Seehofer verspricht Polizei und Geheimdiensten mehr Ressourcen
Der Innenminister besucht das Gemeinsame Terrorismusabwehrzentrum in Berlin. Große Reformen kündigt er nicht an - dafür aber viele Verbesserungen.
 
Wohnen hinter dem Lärmschutzwall
Für das neue Baugebiet im Eggenberger Feld haben sich bereits 84 Bewerber gemeldet. Der Gemeinderat billigt den Entwurf, ab 2019 könnte gebaut werden.
 
