Kampf dem Bechermüll – Hamburg startet „Kehr.Wieder-Kampagne“
Hamburg will bundesweit Vorreiter darin sein, Müllberge aus Coffee-to-go-Bechern zu vermeiden. Mehr als 250 Cafés und Filialen in der Stadt beteiligen sich an einer neuen Rabatt-Aktion.
 
Ein türkisches Auto? „Das ist verbranntes Geld“
Der türkische Präsident Erdogan hat einen Plan: Heimische Unternehmen sollen ein eigenes Auto auf den Markt bringen. Experten halten das Vorhaben für absurd. Einen Kunden gibt es allerdings schon.
 
Yellen-Kollege Powell wird Fed-Chef
Gut angekommen in dieser Börsenwoche ist die Nominierung von Jerome Powell. Er soll Janet Yellen als Fed-Chefin ablösen. Börsenstratege Oliver Roth schätzt den neuen Kurs in der Geldpolitik ein.
 
Immer mehr Rentner arbeiten ehrenamtlich
Deutsche Senioren engagieren sich zunehmend in sozialen Projekten und Unternehmen. Schon jeder Dritte gibt sein Wissen auf diese Weise weiter und tut damit auch sich selbst gut.
 
Die erstaunlichen Unterschiede bei den Geburtenzahlen
Was haben Cloppenburg, Günzburg und Mühldorf gemeinsam? In diesen deutschen Orten werden besonders viele Kinder geboren. Warum das so ist, haben Wissenschaftler jetzt untersucht – mit interessanten Ergebnissen.
 
iPhone X-Fans im Rausch
Das iPhone X verfügt erstmals über Gesichtserkennung und ist mit 1149 Euro bisher das teuerste Apple-Telefon. Doch der Preis schreckt die Fans nicht davon ab, tagelang vor dem Apple-Store zu warten.
 
Neue Sanktionen gegen russische Firmen veröffentlicht
Die US-Regierung hat eine neue Sanktionsliste mit über 30 russischen Unternehmen veröffentlicht. US-Präsident Donald Trump hatte nur widerwillig zugestimnmt. Der Kongress hatte die Maßnahmen gegen seinen Willen beschlossen.
 
Die Continental-Aktie fährt in Richtung Rekordhoch
Die Autozulieferbranche ist mächtig in Bewegung. In dem Umfeld ist das Papier des Dax-Konzerns aus Hannover zuletzt deutlich nach oben gedreht. Doch geht dieser Aufwärtstrend auch weiter?
 
Warum Rentner für die Gesellschaft so wertvoll sind
Deutschlands Ruheständler engagieren sich zunehmend in sozialen Projekten und Unternehmen. Schon jeder Dritte gibt sein Wissen auf diese Weise weiter. Und kann damit mehr bewegen als man so denkt.
 
Das ist das neue Lockangebot für gute Mitarbeiter
Wohnraum in Großstädten ist teuer und heiß begehrt. Wer wegen eines neuen Jobs umziehen muss, gerät da schnell in Panik. Das Problem machen sich Arbeitgeber in Zeiten des Fachkräftemangels zunutze.
 
LG oder Samsung – welche Fernseher sind besser?
OLED oder QLED? LG und Samsung streiten mit zwei Technologien darum, wer die besten Fernseher baut. Im direkten Vergleich entscheiden vor allem praktische Aspekte darüber, wer die Nase vorn hat.
 
„Eine absolute Innovation, die die Vorteile von Festnetz und Mobilfunk kombiniert“
Timotheus Höttges hat kein Faible für bunt glitzernde Produktneuheiten. Lieber investiert der Telekom-Chef in die Infrastruktur. Er möchte ein Unternehmen, das in allem, was es tut, führend ist.
 
Um Russland entsteht „eine riesige toxische Zone“
Die neuen US-Sanktionen gegen russische Firmen hängen wie ein Damoklesschwert über Europa. Unternehmen und Investoren halten sich aus Angst zurück. Experten fürchten eine „Atombombe für den Finanzmarkt“.
 
Das teuerste iPhone aller Zeiten steht in den Läden
Das teuerste iPhone aller Zeiten steht in den Läden – und die Fans sitzen schon lange davor. Freitag ist Verkaufsstart. Apple gab zudem bekannt, dass das vergangene Quartal äußerst gut gelaufen sei.
 
Apple erwartet das beste Quartal aller Zeiten
Der iPhone-Konzern Apple kann mit dem abgelaufenen Quartal zufrieden sein: Gewinn und Umsatz zogen deutlich an. Die Apple-Aktie legte nachbörslich drei Prozent zu. Im laufenden Quartal spielt vor allem das iPhone X eine Schlüsselrolle.
 
Für Grüne gibt’s gute Verbrenner und schlechte Verbrenner
Im Wahlkampf forderten die Grünen das Verbot von neuen Autos mit Verbrennungsmotor ab 2030. Nun wollen sie das nur, wenn fossiler Kraftstoff verbrannt wird. Damit liegen sie auf einer Linie mit dem Club of Rome.
 
Trumps Steuerpläne waren sogar den Republikanern zu radikal
Die Republikaner legen einen Entwurf vor, der eine drastische Senkung der Unternehmensteuer vorsieht. Aber längst nicht so drastisch wie von Trump angedacht. Die Wall Street reagierte wenig begeistert. Man fürchtet einen Anstieg der Staatsverschuldung.
 
Warum der Fachkräftemangel uns alle betrifft
15.500 Unternehmen erhielten 2016 gar keine Bewerbungen mehr. Tendenz steigend. Arbeitsplätze bleiben unbesetzt, Aufgaben unerledigt. Ausbaden müssen es die Arbeitnehmer, die noch da sind. Ein Fahren auf Verschleiß.
 
Warum die Warenhaus AG Warenhaus-Sterben bedeutet
Der nächste Anlauf zur Deutschen Warenhaus AG: Immobilienmogul René Benko, dem auch Karstadt gehört, bietet drei Milliarden Euro für Kaufhof. Bei Erfolg droht das Aus für fast 100 deutsche Kaufhäuser.
 
Die europäische Fett-Krise hat Deutschland erreicht
Böse Überraschung beim Lebensmitteleinkauf: Nach der Butter werden auch Milch und Sahne deutlich teurer. Allerdings gibt es starke Unterschiede zwischen den Produkten. Darauf müssen Verbraucher jetzt achten.
 
Bank of England setzt das Pfund unter Druck
Erstmals seit einem Jahrzehnt hebt die Bank of England den Leitzins um ein Viertelprozentpunkt an. Den Devisenmarkt überzeugt das nicht, das britische Pfund verliert deutlich an Wert. Der Brexit überstrahlt alles.
 
Hamburgs Wärmeversorgung wird umweltfreundlich
Seit Jahren streitet die Hamburger Politik um den Ersatz für das Uralt-Kraftwerk Wedel. Umweltsenator Kerstan hat nach langer Vorarbeit ein umweltfreundliches Konzept für das Fernwärmenetz vorgelegt. 2022 wird Wedel abgeschaltet.
 
Frankreichs Telekomriese Orange ist nun auch eine Bank
Der früher als France Télécom bekannte Telekomriese lanciert in seinem Heimatmarkt eine eigene Online-Bank. Etablierte Geldhäuser reagieren – und beobachten die Lage genau. Die neue Bank könnte einen Preiskrieg auslösen.
 
Britische Zentralbank erhöht Leitzins
Erstmals seit zehn Jahren hat die britische Zentralbank den Leitzins erhöht: Von ihrem Rekordtief von 0,25 Prozent auf 0,5 Prozent. Sie will damit vor allem die Inflationsrate senken.
 
Hier soll jeder Passagier vor dem Flug auf die Waage
Einchecken, Handgepäck nehmen und - ab auf die Waage. Das erleben gerade alle Passagiere der Fluggesellschaft Finnair. Sie werden vor dem Start gewogen. Der Grund ist wichtig, deshalb beschwert sich auch kaum jemand.
 
"Abwarten, ob das Geschäftsmodell nachhaltig ist"
Der Kochboxen-Liederdienst "Hello Fresh" geht an die Börse. Prof. Klemens Skibicki findet das Geschäftsmodell eigentlich toll. Bei der Zukunftsfähigkeit ist er allerdings skeptisch.
 
In Bayern gibt es so wenige Arbeitslose wie nie zuvor
Die Arbeitslosenquote liegt in Bayern jetzt bei unter drei Prozent – zum ersten Mal seit ihrer Erfassung. Das hat noch kein anderes Bundesland geschafft. Doch es gibt auch Probleme: Immer mehr Fachkräfte fehlen.
 
Britische Zentralbank erhöht Leitzins erstmals seit zehn Jahren
Erstmals seit zehn Jahren erhöht die britische Zentralbank den Leitzins. Er steigt von 0,25 auf 0,5 Prozent. Damit soll die Inflationsrate gesenkt werden: Die Preise steigen seit Ankündung des Brexit.
 
Wie viel Unternehmergeist steckt in der FDP?
Die FDP hat ihren Wahlkampf auch mit der Beteuerung geführt, dass mit ihr unternehmerischer Sachverstand in den Bundestag einzöge. BILANZ hat einige der neuen liberalen Abgeordneten unter die Lupe genommen.
 
Wer führen will, muss allein sein können
Überall ist die Rede von agilen Teams, flachen Hierarchien und sozialer Vernetzung. Doch die Realität sieht ganz anders aus: Die schwierigen Entscheidungen treffen Führungskräfte oft einsam.
 
