Die schrägsten Chefs der Welt
Wer ausgefallene Führungsstile sucht, muss in Start-ups und im Mittelstand gucken: Mancher Chef lässt die Mitarbeiter im Bällebad spielen oder beendet den Arbeitstag um 13 Uhr. FAZ.NET stellt die innovativsten Beispiele vor.
 
Schwere Vorwürfe gegen ehemalige Alno-Manager
Insolvenzverschleppung, verbotene Zahlungen, zu hohe Vorstandsprämien: Der Insolvenzverwalter kündigt im Fall des Küchenherstellers Alno weitere Prüfungen an. Auch Bauknecht wird in den Fall hineingezogen.
 
Oprah Winfrey: Die Wunderwaffe gegen Donald Trump?
Nach ihrer Rede gegen Diskriminierung und sexuelle Belästigung bei den „Golden Globes“ sind Amerikas Demokraten in heller Aufregung: Könnte die Moderatorin Oprah Winfrey als Präsidentschaftskandidatin gegen Trump kandidieren?
 
„Fire and Fury“-Doppelgänger: Ein Fehlgriff, der sich auszahlt
Ein Historiker hat vor zehn Jahren ein Buch über das Leid der deutschen Zivilbevölkerung während der Luftangriffe im Zweiten Weltkrieg geschrieben. Der Titel: „Fire and Fury“. Jetzt stürmt es die Bestsellerlisten.
 
Klassische Investmentfonds und ETFs verschmelzen
Auch wenn es so aussehen mag: ETFs werden klassische Investmentfonds nicht verdrängen. Die Zukunft heißt Arbeitsteilung und Verschmelzung der Stile.
 
In Bochum: Lebenslange Haftstrafe nach Mord an Autoverkäufer
Ein mittelloser Bochumer wollte seiner Ex-Freundin mit einem Auto imponieren: Mit einem Bekannten erwürgte er deswegen einen Autoverkäufer – und legte die Leiche im Wald ab.
 
169 Festnahmen: Großrazzia gegen Mafia in Italien und Deutschland
Pizza, Wein und Fisch lassen auch in Deutschland ein italienisches Lebensgefühl aufkommen. Ermittlungen gegen die mächtige ’Ndrangheta zeigen den bitteren Beigeschmack: Im Geschäft mit Lebensmitteln aus Italien hat wohl die Mafia ihre Finger im Spiel.
 
Nahles: Union muss „Jamaika-Modus“ einstellen!
Dass die Einigung von Union und SPD beim Klima in den Sondierungsgesprächen bekannt wurde, verärgert viele Genossen. Die Fraktionsvorsitzende zürnt, der SPD-Chef mahnt aber zu Gelassenheit.
 
Deutsche Windkraftfirma kriegt Großaufträge in Amerika
Drei Windparks, 263 Turbinen - der Hersteller Nordex hat eine Bestellung gerade für die Vereinigten Staaten bekommen. Die Anleger reagieren deutlich.
 
Jubiläen des Jahres 2018: Die Revolution von Tübingen
Nicht nur das Ende des Ersten Weltkrieges hat 2018 Jubiläum, sondern auch die Einheitsnorm DIN, die Tang-Dynastie – und der erste Geldautomat in Deutschland. Aber sehen Sie selbst!
 
Die hundert Arten des Lächelns: Warum der Mensch Gesichter häufig falsch liest
Der Mensch ist ein Meister im Lesen von Gesichtern. Doch sein Urteil liegt erstaunlich häufig daneben.
 
Neues Sachbuch: Wen der Algorithmus herabstuft, der hat schlechte Karten
Wer bekommt den Job, zahlt wie viel für seine Versicherung – oder muss gar ins Gefängnis? In „Angriff der Algorithmen“ warnt Cathy O’Neil davor, Entscheidungen an Maschinen zu delegieren. Ihr Vorschlag: Ein Hippokratischer Eid für Programmierer.
 
Trumps Massenausweisung: Zurück in die Unsicherheit
200.000 Salvadorianer sollen bald die Vereinigten Staaten verlassen. So will es Präsident Trump. Was hat diese Menschen über die Grenze getrieben, und was erwartet sie in ihren Heimatländern?
 
Und mehr gibt’s zur Chip-Lücke nicht zu sagen?
Die Spannung war gewaltig: Was würde der Intel-Chef über die gerade bekannt gewordene Sicherheitslücke in den Computerchips sagen? Nicht viel. Er behauptet, zeitnah eine komplette Lösung zu haben. Dann spricht er lieber über die Zukunft und eine „fantastische“ Erfahrung.
 
Kurioses von der CES Messe
Die Trendthemen auf der wichtigsten amerikanischen Technikmesse heißen „Augmented Reality“ und die allgegenwärtige Vernetzung. Dabei ist auch Platz für Kuriositäten. Ein Rundgang.
 
Robo-Stripper in Las Vegas
Während der Technikmesse CES sind Neuheiten aus alle Branchen und für so ziemlich jeden Geschmack zu sehen. Diese beiden Akteure sind aus London eingeflogen worden.
 
