Wirtschaftswunder: Deutschlands Aufschwung erhält endlich eine dritte Komponente
Für viele deutsche Firmen kann es kaum noch besser laufen. Die Auftragslage ist gut, die Maschinen sind ausgelastet, Werke laufen auf Verschleiß. Dringend nötige Investitionen werden nun angeschoben.
 
Pleite-Airline: Diese Zahlen offenbaren den desolaten Zustand von Air Berlin
In aller Stille hat Air Berlin Zahlen zur Geschäftsentwicklung veröffentlicht. Binnen eines Jahres hat die Pleite-Airline demnach fast eine Milliarde Euro Verlust gemacht. Selbst in der Hochsaison verdienten die Berliner kein Geld.
 
Günstiger Zeitpunkt: Warum Autofahrer jetzt die Versicherung wechseln sollten
Viele Autofahrer zahlen zu viel für ihre Kfz-Versicherung. In den nächsten Wochen bietet sich ein Wechsel an. Doch manche Anbieter tricksen bei den Konditionen. Diese Punkte sollte man vorher beachten.
 
Gärtnern für Städter: Warum Firmen ihre Mitarbeiter jetzt aufs Feld schicken
Sie wollen erleben wie aus dem Saatkorn ein Kürbis wächst: Immer mehr Städter mieten ein Stück Land, um Gemüse anzubauen. Firmen haben den Trend erkannt und schicken ihr Personal aufs Feld.
 
Kartellvorwürfe: Wie die BMW-Razzia die ganze Autoindustrie entzweit
Seit auch der Münchner Autobauer unter Kartellverdacht steht, ist die Autoindustrie gespaltener denn je. Nun werden wichtige Kooperationen in Frage gestellt – zu einem absoluten kritischen Zeitpunkt.
 
Stark gestiegene Preise: Hunderttausende können ihren Strom nicht mehr bezahlen
Licht aus: Weil sie Rechnungen nicht beglichen, ist im vergangenen Jahr mehr als 300.000 Haushalten in Deutschland der Stromanschluss gesperrt worden. Dahinter steckt oft ein tragischer Teufelskreis der Betroffenen.
 
Ultraschall-Technologie: Ein Start-up macht Kundenwege im Supermarkt sichtbar
Im Online-Handel kann man jeden Klick verfolgen. Im Supermarkt lässt sich schlechter nachvollziehen, wofür sich Kunden interessieren. Ein Start-up will das ändern – mithilfe von Ultraschallwellen.
 
Fernseher, Beamer & Co.: Diese einfachen Tricks verbessern das Heimkino
Licht, Akustik, Aufstellung: Viele Faktoren entscheiden über die Qualität eines Heimkinos. Mit etwas Tuning holen Sie mehr aus Fernseher & Co. heraus. Vor allem Beamer-Freunde können einiges tun.
 
Air-Berlin-Gründer: Untreue-Verdacht gegen Joachim Hunold
Ex-Chef Hartmut Mehdorn ließ die Abrechnungen seines Vorgängers Hunold überprüfen. Einem Bericht zufolge gibt es Hinweise, "dass Joachim Hunold auf Kosten der Gesellschaft mit Geschäftsreiseflugzeugen zu privaten Zwecken flog".
 
Millionen für Air-Berlin-Chef: Verständnislosigkeit für großzügige Klauseln in Winkelmanns Vertrag
Trotz der Pleite von Air Berlin wird Linien-Chef Thomas Winkelmann 4,5 Millionen Euro erhalten. Für Wirtschaftsethiker ist das ein Unding. Doch bei der öffentlichen Empörung sei auch viel Heuchelei im Spiel.
 
Untreueskandal: Thomas Middelhoff möglicherweise zu Unrecht verurteilt
Ein Gericht verurteilte den früheren Topmanager zu drei Jahren Haft – unter anderem wegen teuren Privatflügen. Doch ein neuer Zeuge könnte das Verfahren neu aufrollen. Hintergrund ist ein brisantes Dokument.
 
AOK und TK: Krankenkassen fordern Pflicht zur digitalen Patientenakte
Seit 14 Jahren wird an der elektronischen Gesundheitskarte herumgedoktert, doch das Projekt gilt als gescheitert. Die beiden größten Krankenkassen, AOK und TK, haben nun genug davon und starten eine eigene Initiative.
 
Henkel in USA: "Wenn es Kaufgelegenheiten gibt, werden wir uns das anschauen"
Für den Düsseldorfer Konsumgüterhersteller Henkel wird das US-Geschäft immer wichtiger. Der Zukauf eines Konkurrenten stärke das Geschäft. Doch das könnte nicht der letzte Deal gewesen sein, so Vorstandschef Hans Van Bylen.
 
Walter Sinn: "Frauen sollen sich von Rückschlägen nicht entmutigen zu lassen"
Bei ihrem Karrierewunsch würden viele Frauen wieder zurückstecken, kritisiert Walter Sinn. Der Chef der Beratungsfirma Bain & Company fordert hier mehr Engagement – und gibt noch einen Rat.
 
Neue Aktion: Warum die Bahn auf einmal Speeddating in Bahnhöfen startet
Lokführer oder Zugbegleiter werden? Es gibt für viele junge Menschen Cooleres, als das DB-Logo auf der Uniform zu tragen. Doch mit einem neuen Event will die Bahn nun neue Mitarbeiter finden.
 
Künstliche Intelligenz: Wenn der Computer sofort Ersatz für die tote Katze bestellt
Die Dimensionen des bevorstehenden Eingriffs in den Alltag sind allenfalls Experten klar: In Zukunft werden Unternehmen noch viel mehr über Kunden wissen. Manche Zukunftsszenarien wirken wie eine Perversion.
 
Nachhaltiger Fisch: "Heute ist fast die ganze Schollenfischerei zertifiziert"
Mit Followfood will Jürg Knoll die Welt des Fischhandels verändern. Vor ein paar Jahren wurde er für den nachhaltigen Ansatz noch belächelt. Doch Knoll hat Ehrgeiz – genau wie bei seinem Hobby.
 
Bioökonomie: "Jedes Jahr landen drei Tonnen Gold im Straßenbau"
Bioökonomie ist ein globaler Megatrend, sagt Brain-Chef Jürgen Eck. Wie findet man Gold in der Asche aus der Müllverbrennung? Mit solchen Fragen befasst sich die Biotech-Firma. Und findet Antworten.
 
Handeln Sie jetzt: Mit diesem Vier-Punkte-Plan kommt ihr Rasen perfekt ins Frühjahr
Noch ist es nicht zu spät für Rasenpflege. Wer jetzt richtig handelt, kann sich auf frisches Grün im nächsten Frühjahr freuen. Denn sobald eine wichtige Temperaturgrenze unterschritten wird, gilt für Sie: Betreten verboten.
 
Härtere Gangart: Warum Trumps Iran-Kurs für Deutschland zur Gefahr wird
Die USA verschärfen ihre Haltung zum Iran. Für Deutschlands Wirtschaft wird das zum Problem, denn die Handelsbeziehungen zu dem Land sind deutlich gewachsen. Damit wollte man dem Iran auch etwas beweisen.
 
Patientendaten: Ältere wünschen sich die digitale Krankenakte besonders
Seit Jahren kommt die Einführung einer digitalen Gesundheitskarte nicht voran. Dabei wollen viele Patienten sie gerne nutzen. 82 Prozent der Befragten wünschen sich, dass medizinische Daten gespeichert werden.
 
Twitter-Attacke: Ex-Opel-Chef Neumann ätzt gegen den neuen Mann
Der im Sommer abgetretene Karl-Thomas Neumann schimpft über Carlos Tavares, den Chef der Opel-Mutter PSA. "Arrogant" sei dessen Interview in der WELT. Dabei sprach Tavares aus, was alle in der Branche wissen.
 
Datenschutz: Was bedeuten App-Berechtigungen für den Nutzer?
Apps fordern oft den Zugriff auf Kamera, Kontakte oder Mediathek ein. Smartphone-Nutzer sollten vorher genau die Vor- und Nachteile abwägen. Eines sollte man aber auf keinen Fall machen.
 
Kommunikation im Job: Darauf sollten Sie beim Chatten mit dem Chef achten
Messenger sind längst im Berufsalltag angekommen. Doch vieles, was in privaten Chats üblich ist, hat im Austausch mit dem Chef nichts zu suchen. Experten raten vor allem zu Eile und Förmlichkeit.
 
PSA-Chef Carlos Tavares: "Wir haben aus unserer Nahtod-Erfahrung gelernt"
Er ist der Chef des Autokonzerns PSA, zu dem Citroën und Peugeot und seit einiger Zeit auch Opel gehören. Carlos Tavares erzählt, wie er das Unternehmen vor vier Jahren gerettet hat – und wie er Opel wieder groß machen will.
 
Wenig finanzieller Spielraum: Jamaika hat für seine ganzen Projekte gar kein Geld
Jamaika bekommt schon vor dem Start ein Problem: Laut Unionskreisen haben die Koalitionäre weniger finanziellen Spielraum für ihre vier Jahre als geplant. Forderungen zur Mütterrente oder die Soli-Abschaffung sind gar nicht machbar.
 
Drastischer Anstieg: 1,7 Millionen Rentner beziehen deutsche Altersversorgung im Ausland
Seit 1990 hat sich die Zahl der Rentenbezüge im Ausland mehr als verdoppelt. 87 Prozent der Auslandsrenten gingen laut Rentenversicherung an ausländische Staatsangehörige. Dabei sticht besonders ein Land hervor.
 
Kartellvorwürfe: Fünf Tage Razzia bei BMW – Wie es dazu kam
Die EU-Kommission macht im Kartellverfahren gegen deutsche Autobauer ernst: Tagelang sicherten Ermittler bei BMW Beweise. Daimler räumt inzwischen ein, dass der Konzern bereits einen Schritt weiter ist.
 
Personalabgang: Finanzministerium verliert neben Schäuble tragende Säulen
Wolfgang Schäuble tritt am 23. Oktober von seinem Amt als Finanzminister zurück. Wer sein Nachfolger in der Jamaika-Koalition wird, ist noch völlig offen. Das hat personelle Auswirkungen für das ganze Ministerium.
 
Katalonien: Separatisten rufen zu Bankrun auf und riskieren Bankenkrise
Die katalanischen Separatisten rufen dazu auf, so viel Geld wie möglich bei Kreditinstituten der Region abzuheben, und nehmen damit eine Bankenkrise in Kauf. Das gefährliche Spiel scheitert – vorerst.
 
