Industrie 4.0: "Unsere Vision ist nicht die menschenleere Fabrik"
 Die Automatisierung wird mehr Arbeitsplätze schaffen als vernichten, sagt Bosch-Geschäftsführer Christoph Kübel. Arbeitnehmer müssten sich aber umstellen.
 
Entwicklungshilfe: Geld kann Migration nicht verhindern
 Sollte die neue Bundesregierung mehr Mittel für Entwicklungspolitik ausgeben, wird das die Zuwanderung nicht mindern. Aber man könnte sie intelligenter steuern.
 
Arbeitsmarkt: Mehr Menschen haben einen Nebenjob
 Seit 2003 hat sich die Zahl der Mehrfachbeschäftigten verdoppelt. Die Nebenjobber arbeiten im Hauptjob oft in Teilzeit und werden schlecht bezahlt, zeigt eine Studie.
 
Amazon: Alexa, wo sollen wir bauen?
 Der Onlinehändler plant den Bau eines zweiten Hauptsitzes in den USA. Mehr als 100 Städte hoffen auf Milliardeninvestitionen und neue Jobs. Zahlt sich die Rechnung aus?
 
Klimaschutz in China: "Kohlefreie Zone" Peking
 Im Kampf gegen dreckige Luft greift Chinas Führung durch. Zigtausende Fabriken und Kohlekraftwerke mussten seit Monatsbeginn schließen. Gegen Umweltsünder wird ermittelt.
 
Insolvenz: Lufthansa und EasyJet im Bieterstreit um Alitalia
 Die insolvente Fluglinie Alitalia steht zum Verkauf. Anders als von der Regierung in Rom geplant, wollen Investoren wie die Lufthansa aber nur Teile des Unternehmens.
 
Onlinestreaming: Netflix will Milliarden in neue Serien investieren
 Das Wachstum des Streamingdienstes Netflix hält an, mit Serien wie "Narcos" konnte er Zuschauer überzeugen. Der Konkurrenzdruck aber steige, warnt das Unternehmen.
 
Statistisches Bundesamt: Butter so teuer wie noch nie
 Milchprodukte kosten viel mehr als noch 2016. Die Preise könnten allerdings bald fallen und eine Milchkrise auslösen, warnt der Bauernverband.
 
Energiewende: Ökostrom-Umlage sinkt im kommenden Jahr
 Die Ökostrom-Umlage für Energie aus Windkraft und Sonne sinkt 2018 auf 6,792 Cent. Für Verbraucher wird es aber keine Entlastung geben.
 
Fluglinie: Verkauf von Alitalia zieht sich hin
 Der italienische Staat hält die insolvente Airline mit weiteren Millionenkrediten am Leben. Die Frist für einen Verkauf wurde auf Ende April 2018 verschoben.
 
Kwon Oh Hyun: Samsung-Chef kündigt Rücktritt an
 Die Geschäfte laufen bei Samsung gut, dennoch wird Kwon Oh Hyun im März 2018 abtreten. Grund ist der Korruptionsskandal um den Erben des Konzerngründers.
 
Air Berlin: Bye-bye, Air Berlin
 Die Lufthansa übernimmt große Teile von Air Berlin, der Flugverkehr endet am 28. Oktober. Was bedeuten die Entwicklungen für die Kunden?
 
"Vorsorgeatlas Deutschland": Gesetzliche Rente reicht für junge Menschen laut Studie nicht aus
 Wer heute jünger als 35 ist, sollte laut einer Studie auch privat fürs Alter vorsorgen. Der Auftraggeber der Studie bietet solche Vorsorgeprodukte selbst an.
 
Familien: Für dich, Opa!
 Ohne die Hilfe ihrer Angehörigen wären viele Menschen arm dran. Aber wie sorgt man richtig für seine Liebsten vor?
 
ETFs: Im Schatten der Aufseher
 Neun Jahre nach Ausbruch der jüngsten Finanzkrise wandern Risiken von Banken in weniger regulierte Märkte. Ein Instrument für Kleinanleger entwickelt sich zur Gefahr.
 
