KP-Kongress in China: Xi warnt vor Unterminierung der Parteiherrschaft
Seit Jahrzehnten saß kein chinesischer Führer so fest im Sattel wie Xi Jinping. Auf dem nur alle fünf Jahre stattfindenden Parteikongress will er seine Macht weiter zementieren.
 
„Pussy Riot“-Mitglied liebt Ultraorthodoxen: Spätere Heirat nicht ausgeschlossen
Selbst hartherzige Nationalbolschewiken geraten in Rührung: „Pussy Riot“-Mitglied Maria Aljochina macht ihre Liebe zu Dmitri Zorionow, einem ultraorthodoxen Aktivisten, publik.
 
Russland-Sonderermittler verhören Ex-Trump-Sprecher Sean Spicer
Fast einen Tag soll die Befragung gedauert haben: Das Team von Sonderermittler Robert Mueller hat Sean Spicer nach umstrittenen Entscheidungen seines ehemaligen Chefs im Weißen Haus befragt.
 
Open Society Foundation: Soros überträgt seiner Stiftung 18 Milliarden Dollar
Mit dieser Finanzkraft lassen sich Gesellschaften verändern: Der greise Investor George Soros, erklärter Gegner von Donald Trump, hat offenbar seiner Stiftung ein riesiges Vermögen überschrieben.
 
Vor Jamaika-Verhandlungen: Auch Grüne haben Lust aufs Finanzministerium
Alle reden von der FDP, doch nun betonen zwei Verhandlungsführer der Grünen: Die Schäuble-Nachfolge ist noch nicht vergeben.
 
Airbus holt sich Mehrheit an Flugzeugserie von Bombardier
Airbus greift sich die Kontrolle über die Regionalflugzeuge des kanadischen Herstellers Bombardier. Der große Konkurrent in den Vereinigten Staaten muss sich nun warm anziehen.
 
Amerikanische Notenbank Fed: Trump will Rätsel um Yellen-Nachfolge bald lösen
Wer wird Nachfolger von Janet Yellen – oder bleibt die Fed-Chefin am Ende doch im Amt? Donald Trump will seine Entscheidung bald bekannt geben. Fünf Namen werden gehandelt.
 
Kolumne „Nine to five“: Am Stück chatten, nicht geschnitten!
Pling, pling, pling, pling, pling! Manchmal ist die digitale Kommunikation ein Fluch. Vor allem, wenn Absender beim Chatten nach fast jedem Wort den „Senden“-Knopf drücken.
 
Man-Booker-Literaturpreis: Jury zeichnet George Saunders aus
Für seinen Roman „Lincoln In The Bardo“ erhält Saunders den wichtigsten britischen Literaturpreis. Dies gelang erst einem Landsmann vor ihm.
 
Islamische Modestile im Vergleich
Neben dem Tschador ist viel Platz: Elizabeth Bucar vergleicht islamische Modestile aus drei muslimischen Großstädten. Leider ist kein arabisches Land repräsentiert.
 
Droht dem Buchs das Aus?
Er ist das Stilmittel des Barockgartens schlechthin und gilt vielen privaten Gartenbesitzern als unverzichtbar: der Buchs. Doch nicht nur eine gefräßige Raupe setzt dem Gehölz zu. Droht ihm das Aus?
 
Bundeswehr der Zukunft: Mit Drohnenschwärmen das Siegen lernen
Nach zwei Jahrzehnten der Krisenintervention setzt die Nato wieder auf Abschreckung. Für die Bundeswehr heißt das vor allem: digitaler werden.
 
Senatoren erzielen überparteiliche Einigung bei Gesundheitsreform
Zwei wichtige Senatoren einigen sich darauf, Obamacare zu schützen. Das richtet sich gegen Präsident Trump, doch der findet das erst einmal gut.
 
1:1 gegen Apoel Nikosia: Dortmund droht Aus in der Champions League
Drei Spiele und kein Sieg: Borussia Dortmund droht nach einer blamablen Vorstellung bei Außenseiter Apoel Nikosia das vorzeitige Aus in der Champions League. Trainer Bosz findet deutliche Worte.
 
3:2 gegen FC Porto: Leipziger Entschlossenheit wird belohnt
RB Leipzig gelingt in einem mitreißenden Spiel mit dem 3:2 über den FC Porto der erste Sieg in der Champions League. Damit hat die Mannschaft von Trainer Hasenhüttl die Chancen auf ein Weiterkommen erheblich gesteigert.
 
Champions League:Liverpool gewinnt bei Torfestival
Jürgen Klopps Liverpooler dürfen nach dem 7:0-Erfolg in Maribor auf die K.o.-Phase hoffen. Real Madrid und Tottenham trennen sich mit einem Unentschieden und Manchester City überzeugt gegen Neapel.
 
