Trinkwasser: "Werfen Sie Ihre Schminke weg"
 Wie wird das Trinkwasser in der Schweiz wieder sauber? Durch weniger Konsum und bessere Kläranlagen, sagt die Ökotoxikologin Nathalie Chèvre von der Uni Lausanne.
 
Flugzeug: Gift in der Kabine?
 Piloten und Flugpersonal klagen über gefährliche Dämpfe aus der Klimaanlage. Wie kann es sein, dass die Fluggesellschaften die Gefahr kennen, aber kaum etwas dagegen tun?
 
Bundesnetzagentur: 330.000 Haushalte ohne Strom
 Wegen unbezahlter Rechnungen wurde im vergangenen Jahr Hunderttausenden Menschen in Deutschland der Strom abgestellt. Das liegt auch an den stark gestiegenen Preisen.
 
Landwirtschaft: Kein Gift in unserm Wasser!
 Eine Volksinitiative in der Schweiz will das Grundwasser besser schützen – und dafür die intensive Landwirtschaft aufgeben. Was heißt das für die Bauern?
 
Daimler: Aus eins mach drei
 Der Vorstand von Daimler will den Konzern aufspalten. Was steckt dahinter? Sechs Fragen und Antworten
 
Autoindustrie: EU-Kommission durchsucht BMW-Zentrale
 Noch hat die EU kein offizielles Kartellverfahren eingeleitet, ihre Ermittlungen gegen die deutsche Autoindustrie aber verstärkt. Daimler bietet sich als Kronzeuge an.
 
Eurowings: Air-Berlin-Piloten sollen 40 Prozent weniger verdienen
 Mit dem Wechsel zur Lufthansa-Tochter Eurowings müssen Air-Berlin-Piloten mit Gehaltseinbußen rechnen. Eurowings zahlt die niedrigsten Piloten-Gehälter in Deutschland.
 
Air Berlin: Empörung über Millionen für Air-Berlin-Chef
 "Raffke-Mentalität", "Fragen ethischer Natur": Die Kritik an der millionenschweren Gehaltsgarantie für Thomas Winkelmann, den Chef der insolventen Air Berlin, hält an.
 
Batteriehersteller: Varta startet mit Höchstpreis an der Börse
 Ab heute werden Varta-Aktien an der Börse gehandelt. Vor einem Jahr scheiterte der Börsengang noch an zu geringem Interesse, nun ist die Nachfrage hoch.
 
Industrie 4.0: "Unsere Vision ist nicht die menschenleere Fabrik"
 Die Automatisierung wird mehr Arbeitsplätze schaffen als vernichten, sagt Bosch-Geschäftsführer Christoph Kübel. Arbeitnehmer müssten sich aber umstellen.
 
Amazon: Alexa, wo sollen wir bauen?
 Der Onlinehändler plant den Bau eines zweiten Hauptsitzes in den USA. Mehr als 100 Städte hoffen auf Milliardeninvestitionen und neue Jobs. Zahlt sich die Rechnung aus?
 
Energiewende: Ökostrom-Umlage sinkt im kommenden Jahr
 Die Ökostrom-Umlage für Energie aus Windkraft und Sonne sinkt 2018 auf 6,792 Cent. Für Verbraucher wird es aber keine Entlastung geben.
 
"Vorsorgeatlas Deutschland": Gesetzliche Rente reicht für junge Menschen laut Studie nicht aus
 Wer heute jünger als 35 ist, sollte laut einer Studie auch privat fürs Alter vorsorgen. Der Auftraggeber der Studie bietet solche Vorsorgeprodukte selbst an.
 
Familien: Für dich, Opa!
 Ohne die Hilfe ihrer Angehörigen wären viele Menschen arm dran. Aber wie sorgt man richtig für seine Liebsten vor?
 
ETFs: Im Schatten der Aufseher
 Neun Jahre nach Ausbruch der jüngsten Finanzkrise wandern Risiken von Banken in weniger regulierte Märkte. Ein Instrument für Kleinanleger entwickelt sich zur Gefahr.
 
