OPCW: Russland und Syrien hindern Chemiewaffenkontrolleure an Douma-Untersuchung
Eigentlich sollten die Fachleute der Organisation für ein Verbot von Chemiewaffen Klarheit bringen im Konflikt über den mutmaßlichen Giftgasangriff in der syrischen Stadt Douma. Doch laut westlicher Diplomaten steckt das Team in Damaskus fest.
 
Interview mit Jacinda Ardern: „Auch Männer sollten Feministen sein“
Anfang des Jahres hat Jacinda Ardern ihre Schwangerschaft verkündet – und damit weltweit für Aufsehen gesorgt. Im Interview spricht sie über Feminismus, ihren „MeToo“-Moment und den Umgang mit Klimaflüchtlingen.
 
Wie gerecht sind Steuern auf Grundbesitz?
Das Bundesverfassungsgericht zwingt die Politik, die Grundsteuer neu zu regeln. Aber wie gerecht ist eine Steuer auf Immobilien überhaupt?
 
Sophie Hunger zum Echo: „Warum haben Sie sich Ihrer Verantwortung entzogen?“
Die Schweizer Sängerin Sophie Hunger hat dem Ethik-Beirat des Echo-Musikpreises einen wütenden Brief geschrieben. „Warum haben Sie sich Ihrer Verantwortung entzogen?“, fragt sie darin unter anderem.
 
Was ist ein freier Tag wert?
Vier norddeutsche Bundesländer wollen einen weiteren Feiertag einführen – zum Missmut der Arbeitgeber. Die wollen einen finanziellen Ausgleich. Das wirft eine interessante Frage auf.
 
Nach tödlicher Attacke: Chico wurde eingeschläfert
Nach der tödlichen Attacke auf seine beiden Besitzer wurde Hund Chico einem Bericht zufolge nun doch eingeschläfert. Dagegen hatte sich zuvor Protest von Tierschützern geregt.
 
Grafik des Tages: Amazon ist der Lobbykönig
Für seine Lobbyarbeit greift der Online-Händler Amazon tief in die Tasche. Die Ausgaben haben sich in den vergangenen neun Jahren fast verzehnfacht.
 
Geheimdienst will mitlesen: Russland blockt verschlüsselten Messenger Telegram
Aus Angst vor Spionage wählen viele Nutzer verschlüsselte Messenger-Dienste – sehr zum Ärger von Geheimdiensten. In Russland eskaliert der Streit um die App Telegram.
 
Häftlingsaufstand: Sieben Tote bei Meuterei in amerikanischem Gefängnis
In einem Gefängnis in Bishopville, South Carolina, sind bei einem Häftlingsaufstand sieben Gefangene ums Leben gekommen. 17 weitere wurden verletzt. Der Aufstand dauerte fast acht Stunden.
 
Mann zerstört in Amsterdam aus Versehen ein Kunstobjekt
Eigentlich hat ein Museumsbesuch ja etwas Meditatives. Aber was, wenn man die Kunst aus Versehen demoliert? Einem Museumsgänger ist das passiert – ausgerechnet mit einem Koons-Objekt.
 
Mercedes und Hamilton im Niemandsland der Formel 1
Die Silberpfeile sind weit entfernt von der Dominanz der vergangenen Jahre. Weltmeister Lewis Hamilton zweifelt vor allem an sich. Bei Mercedes glaubt man indes ganz genau zu wissen, weshalb man derzeit nur dritte Kraft ist.
 
Digitalisierung: Wie weit reichen die Kompetenzen von Robotern?
Roboter arbeiten als Lehrer und pflegen Kranke. Da bleibt für den Menschen nicht viel übrig, heißt es. Von wegen.
 
Datenkapitalismus: Gemeinden sollen Bürgerdaten verkaufen
Die Vermarktung öffentlich finanzierter Daten soll Geld in die leeren Kassen der Städte und Gemeinden spülen. Was das einbringt, kann niemand sagen. Was es verhindern würde, ist allerdings klar.
 
