Halloween-Kalender: Fitbit Ionic zu gewinnen
Machen Sie mit und stauben Sie Preise im Gesamtwert von über 6.000 Euro ab. Heute: eine Smartwatch Fitbit Ionic.
 
Brillante Bilder, tolle Grafiken: Farbdrucker im Test
Klotzen, nicht kleckern: COMPUTER BILD hat die Drucker und Multifunktionsgeräte ermittelt, die Fotos mit einer hohen Qualität zu Papier bringen.
 
Wildunfall: Erweiterte Kfz-Versicherung nicht teuer
Bei der Wahl der Kfz-Versicherung lässt sich viel Geld sparen. Sie sollten aber nicht am falschen Ende sparen – wie etwa am Schutz bei Wildschäden.
 
App des Tages: Sicherheit auf Bayerns Straßen
Das App-Angebot ist riesig. COMPUTER BILD hilft und stellt täglich eine Anwendung vor. Heute: das Mystery-Abenteuer „Antenne Bayern – Verkehrsmelder”.
 
Nicht nur für Serien-Fans: Diese Sky-Tipps müssen Sie kennen!
Kino-Blockbuster, Serien, Fußball, Formel 1 – keine Frage: Sky hat eines zu bieten. Wie Sie alles aus Ihrem Abo herausholen, verraten diese Tricks!
 
Halloween-Kalender: Fitbit Blaze zu gewinnen
Machen Sie mit und stauben Sie Preise im Gesamtwert von über 6.000 Euro ab. Heute: eine Fitness-Watch Fitbit Blaze.
 
Alter Honda zu verkaufen: Dieser „Werbeclip” geht viral!
Der 1996er Honda Accord von Anbieter „luxury_is_a_state_of_mind” ist eigentlich nur wenige hundert Dollar wert – wäre da nicht ein Werbespot.
 
Unicode-Streit: Darf das Kacke-Emoji Gefühle zeigen?
Der fröhliche Haufen ist ein fester Bestandteil in Chats per WhatsApp & Co. Im Unicode-Konsortium stinkt die Sache aber gerade bis zum Himmel.
 
Fotowettbewerb: Gewinner des Themas „Farbenfroh“
Eine Woche, zahlreiche tolle Bilder: Schaue Sie sich die Fotos des Wochenthemas „Farbenfroh“ an, die der Jury besonders gut gefielen.
 
Exklusiver Spartarif: Für 5 Euro telefonieren und surfen!
Die mobile Handy-Grundversorgung für Sparfüchse: Die Smartphone-Flat von Klarmobil gibt es nur hier zum Mini-Preis!
 
iPhone X, 8 und 8 Plus: Wer braucht welches iPhone?
Das iPhone X komplettiert Apples aktuelle Smartphone-Flotte. Sollten Fans zuschlagen – oder lieber zum iPhone 8 oder 8 Plus greifen?
 
iPhone X vs. Samsung Galaxy S8: Duell der Top-Smartphones!
Das iPhone X von Apple bestimmt die Schlagzeilen – und den Kontostand. Mit Samsungs S8 gibt's eine gute, preiswerte Alternative. Lohnt der Aufpreis?
 
Interview: ESL-Chef über eSport-Gewerkschaft, Olympia und mehr
Im Rahmen des ESL One Turniers trafen wir den ESL-Chef Ralf Reichert. Im Interview sprach er über den Status quo des eSports – und dessen Zukunft.
 
Highspeed für Bremen: Die günstigsten DSL-Tarife
Sie wohnen in Bremen und suchen einen schnellen sowie günstigen Internetanschluss? COMPUTER BILD präsentiert die besten Tarife.
 
iPhone X vs. iPhone 8 (Plus): Lohnt der Luxus-Aufschlag?
Das iPhone X ist da! Doch was kann das neue Apple-Flaggschiff wirklich besser als das iPhone 8 und das iPhone 8 Plus. COMPUTER BILD zieht den Vergleich.
 
Teamviewer 13: Erste Beta-Version erschienen
Die Beta von Teamviewer 13 mit zahlreichen Neuerungen ist da. Wie die Fernwartung künftig noch einfacher funktioniert, lesen Sie hier.
 
Fußball-Bundesliga: Frankfurt gegen Bremen live sehen!
Im heutigen Bundesliga-Freitagsspiel treffen Frankfurt und Bremen aufeinander. COMPUTER BILD erklärt, wie und wo die Partie live übertragen wird.
 
TV-Anbieter Zattoo startet Aufnahmefunktion
Web-TV-Dienst Zattoo bietet ab sofort eine Aufnahmefunktion – doch es gibt einen Haken: Nicht alle Nutzer profitieren davon.
 
Schneller und länger surfen: Neue 1&1-Mobilfunk-Tarife
1&1 hat seine Smartphone-Tarife neu strukturiert. Die All-Net-Flat bietet jetzt mehr Datenvolumen und Geschwindigkeit als je zuvor. Alle Infos – hier!
 
Facebook: Neue Umfrage-Tools für alle Nutzer
Bei alltäglichen Entscheidungen lohnt es sich manchmal, eine zweite Meinung einzuholen. Facebook macht das künftig auch digital möglich.
 
