Immer mehr Polizisten werden zu einem Nebenjob gezwungen
In Brandenburg haben 600 von derzeit rund 8000 Polizeibeamten einen Nebenjob. Das geht aus Angaben des Brandenburger Innenministeriums hervor. Grund sei die schlechte Bezahlung.
 
Haftbefehl gegen Puigdemont
Gegen den abgesetzten katalanischen Ministerpräsidenten Puigdemont ist nach Angaben seines Anwalts Haftbefehl erlassen worden. Weitere Mitglieder der abgesetzten Regierung sind bereits in Untersuchungshaft.
 
Illner wehrt sich – „Ignorieren der AfD war keine Alternative“
Warum hat die AfD bei der Wahl so gut abgeschnitten? Eine These: Die Medien haben der Partei eine zu große Plattform geboten. Maybrit Illner hält dagegen. AfD-Politiker hätten nur drei Prozent der Gäste ausgemacht.
 
In keinem Bundesland gibt es so wenig Ganztagsschulen wie in Bayern
Nur 16 Prozent der Schüler in Bayern haben Unterricht bis zum Nachmittag – weniger als in jedem anderen Bundesland. Die SPD fordert deshalb, den Ausbau voranzutreiben. Sie will, dass Kinder bis 16 Uhr in der Schule bleiben.
 
Farbanschlag auf Haus von SPD-Politiker Andreas Dressel
Knapp vier Monate nach dem G-20-Gipfel sind mehrere mit Farbe gefüllte Gläser gegen das Haus des SPD-Fraktionsvorsitzenden Andreas Dressel geschleudert worden. Nun wurde ein Bekennerschreiben veröffentlicht.
 
CDU und FDP in Berlin fordern Sondersitzung des Innenausschusses
Die Vrogänge an der Berliner Polizei-Akademie beschäftigen die Opposition: CDU und FDP wollen eine Sondersitzung des Innenausschusses. Außerdem gibt es die Sorge, dass die organisierte Kriminalität den Polizeidienst infiltrieren.
 
Jamaika kann klappen, „wenn wir uns mühen und anstrengen“
Kritischer Punkt für Jamaika: Die Sondierer ziehen nach einer Woche voller gegenseitiger Vorwürfe Zwischenbilanz. Nun äußert sich erstmals die Bundeskanzlerin. Merkel ist sicher: Die losen Enden können zusammengebunden werden.
 
Voraussetzungen für gutes Leben in zehn Jahren schaffen
Die erste Etappe der Sondierungsgespräche für eine Jamaika-Koalition ist fast beendet. Bundeskanzlerin Angela Merkel stellt klar, was ihr bei der Regierungsbildung besonders wichtig ist.
 
Die Protokolle aus dem NSU-Komplex
Vor sechs Jahren enttarnte sich der Nationalsozialistische Untergrund. In ihrer neuen N24-Dokumentation sprechen Stefan Aust und Dirk Laabs mit Schlüsselfiguren des Falls. Wie kam es zur Mordserie und warum hielt niemand die Täter auf?
 
„Solange Merkel sich zurückhält, ist es nur Geplänkel“
WELT-Politik-Ressortleiterin Claudia Kade spricht im N24-Studio über die Chancen einer Jamaika-Koalition im Bund. Das Land sei dafür bereit, jetzt müssten die Parteien beweisen, dass sie es auch sind.
 
Für ein Comeback setzt die Rechte auf Berlusconi, 81
Der Ex-Premier macht auf Sizilien Wahlkampf für ein rechtes Bündnis. Mit Erfolg. Obwohl gegen ihn wieder wegen Verstrickung mit der Mafia ermittelt wird. Es geht um einen ungeheuerlichen Vorwurf.
 
US-Bomber fliegen in Südkorea
Im südkoreanischen Boryeong fand am Donnerstag eine Übung mit Geschossen zur Flugabwehr statt. Auch zwei US-Kampfflugzeuge haben nach Angaben der Streitkräfte daran teilgenommen.
 
Trumps elf Minuten Funkstille auf Twitter
Ein Twitter-Mitarbeiter „zieht den Stecker“ von Trumps Twitter-Account. Elf Minuten ist der wohl wichtigste Kommunikationskanal des US-Präsidenten verstopft. Twitter spricht zunächst von einem menschlichen Fehler. Doch was steckt dahinter?
 
„Dafür gibt’s den Friedensnobelpreis“
Elf Minuten lang war der private Twitter-Account von Trump verschwunden. Ein Twitter-Mitarbeiter hatte ihn gelöscht und wird im Netz dafür gefeiert. Trump selbst twittert derweil weiter, als sei nichts gewesen.
 
Auf Flugfeld gekletterter Asylbewerber wollte nach Italien
Die Geschichte wirft Fragen auf: Ein Mann klettert über den Zaun aufs Vorfeld des Frankfurter Flughafens. Warum genau, ist unklar. Laut Polizei reiste er aus Essen an, wo er einen Asylantrag gestellt hatte.
 
CSU-Generalsekretär Scheuer stichelt gegen Grüne
Die Stimmung bei den Jamaika-Parteien ist angespannt. Nach zwei Wochen Sondierung sind mehr Punkte offen als geklärt. Kaum überwindbar sind die Unterschiede bei den Themen Umwelt und Flüchtlinge.
 
Europa steht hinter Spanien - Haftbefehl gegen Puigdemont
Nun wird er also mit internationalem Haftbefehl gesucht: Der entmachteter katalanischer Regierungschef Puidgedemont hält sich weiter in Belgien auf und will sich offenbar nicht freiwillig der Verantwortung für seine Unabhängigkeitsbestrebungen stellen.
 
Der Mann, der für Macron Frankreich heilen soll
Emmanuel Macron verdankt seinen Erfolg bei der auch seinem Redenschreiber und Strategen Sylvain Fort. Der Musiknarr und Germanist ist Macrons Architekt für Frankreichs nationalen Heilungsprozess.
 
US-Bomber fliegen gemeinsam mit südkoreanischen und japanischen Kampfjets
Die USA, Japan und Südkorea demonstrieren Stärke über der koreanischen Halbinsel: Zwei US-Bomber seien bei einer Übung von südkoreanischen und japanischen Kampfflugzeugen begleitet worden, teilte das US-Militär mit.
 
So teuer wird die digitale Bildung an Schulen
Pünktlich zu den Sondierungsgesprächen bilanziert eine Studie die Kosten für die digitale Schule. Die sind horrend. Bleibt es bei der aktuellen Kostenaufteilung, müssten wohl die Eltern zahlen.
 
IS-Miliz bekennt sich zum Anschlag von New York
Die Terrormiliz „Islamischer Staat“ schreibt sich den Anschlag von Manhattan auf die Fahnen. US-Präsident Donald Trump fordert für den Attentäter die Todesstrafe, bevorzugt für ein Verfahren jetzt jedoch ein ordentliches Bundesgericht.
 
In Deutschland werden Hunderttausende Untergetauchte vermutet
Fachleute schätzen, dass die Zahl der hierzulande untergetauchten Ausländer ohne Behördenkontakt in den vergangenen Jahren gestiegen ist. Es könnten bis zu 520.000 Menschen sein – darunter viele abgelehnte Asylbewerber.
 
Twitter-Mitarbeiter löscht Trumps Account an seinem letzten Arbeitstag
Es waren elf Minuten, in denen das Internet Kopf stand. Was war passiert? Der Twitter-Account @realdonaldtrump existierte nicht mehr. Die Erklärung von Twitter lässt Raum für Spekulationen – für das Unternehmen steht viel auf dem Spiel.
 
Rick Perry macht Vorschlag, um sexuelle Übergriffe zu verhindern
Der Energieminister der USA hat einen eigenwilligen Vorschlag gemacht, die Zahl sexueller Übergriffe in Afrika zu senken. Fossile Brennstoffe sollen dabei helfen, für mehr Licht zu sorgen, so Perry.
 
Wenn Asylbewerber einfach abtauchen
Es gibt eine Gruppe von Asylbewerbern, die abtauchen und sich schlicht nicht mehr bei den Behörden melden. Unklar ist, wie viele. Experten vermuten aber, dass deren Zahl in den vergangenen Jahren gestiegen ist.
 
Kaum Einigungen, dafür jede Menge Störmanöver
Die erste Runde der Jamaika-Sondierung ist abgeschlossen. Bei den zentralen Themen stockt es weiterhin erheblich. In den Hauptrollen agieren Christian Lindner, Alexander Dobrindt – und überraschend Robert Habeck.
 
Warum sich Puigdemont grundlegend verzockt hat
Eigentlich war der abgesetzte katalanische Ministerpäsident Puigdemont in Madrid vorgeladen. Doch zusammen mit vier weiteren Kabinettmitgliedern hat er sich nach Belgien abgesetzt. Ihm drohen 30 Jahre Haft.
 
Terrorverdächtiger Syrer wurde offenbar nie vom Bundesamt angehört
Der Terrorverdächtige Yamen A. musste für seine Aufenthaltserlaubnis laut einem Bericht nur einen Fragebogen ausfüllen, von der Behörde wurde er demnach nie angehört. Dabei war das Verfahren zu diesem Zeitpunkt bereits abgeschafft worden.
 
Studie zu Paralleljustiz? „Das wäre rausgeschmissenes Geld“
Mit einer Studie will Justizminister Guido Wolf die Paralleljustiz in Baden-Württemberg untersuchen lassen. Die Türkische Gemeinde kritisiert diese Idee. Der Rechtsstaat funktioniere, sagt ihr Landes- und Bundeschef.
 
Der Minister mit der Killer-Spinne
Theresa May macht Gavin Williamson zum neuen Minister für Verteidigung. Kann er die von Sex-Skandalen in der Tory-Partei geschwächte Premierministerin retten? Die Ernennung des Spinnenfreunds sorgt für Protest.
 
