Schulkantinen: Thüringer Schüler essen zu viel Wurst
Viermal pro Woche gibt es in Thüringer Schulen ein Fleischgericht zu Mittag - viel zu häufig, sagen Ernährungswissenschaftler. Eine aktuelle Studie kritisiert das Billigessen im Land.
 
Rangliste: "Forbes" kürt Merkel zur mächtigsten Frau der Welt - zum siebten Mal in Folge
Die mächtigste Frau der Welt? Angela Merkel - findet zumindest "Forbes". Das US-Magazin hat die Kanzlerin zum siebten Mal in Folge mit diesem Titel ausgezeichnet. Auf Platz zwei ist eine Neueinsteigerin.
 
Supermarkt in Bremen: Mann stirbt an Schussverletzungen
Der Mann, der vor einem Bremer Supermarkt angeschossen worden war, ist seinen Verletzungen erlegen. Die Polizei fahndet weiter nach dem Täter.
 
Berlinale 2018: Tom Tykwer wird Jurypräsident
Gerade führte Tom Tykwer bei der gefeierten Serie "Babylon Berlin" Regie. Nun kommt die nächste gute Nachricht für ihn: Er wird bei den Internationalen Filmfestspielen Berlin im Februar 2018 der Jury vorsitzen.
 
Hohe Inflation: Bank of England schraubt am Leitzins
Seit 2007 hat die Bank of England den Leitzins nicht angetastet. Jetzt erhöhte sie erstmals den Satz. Ausschlaggebend dürfte die starke Inflation sein.
 
Ägypten: Physiker finden riesigen Hohlraum in Cheops-Pyramide
Drei Hauptkammern sind im Inneren der Cheops-Pyramide bekannt. Nun gibt es Hinweise auf eine weitere: Sie soll bis zu 30 Meter lang sein. Aufgespürt wurde sie mithilfe kosmischer Strahlung.
 
Nach Medienbericht: Nordkorea dementiert Tote bei Atomtest
Pjöngjang hat im September einen Atomtest durchgeführt. Infolgedessen seien 200 Menschen gestorben, hatte ein japanischer TV-Sender berichtet. Nordkorea weist den Bericht als "verleumderisch" zurück.
 
Sexismus-Skandal in Großbritannien: May ernennt Williamson zum neuen Verteidigungsminister
Großbritanniens Premier Theresa May hat Gavin Williamson zum neuen Verteidigungsminister berufen. Sein Vorgänger Michael Fallon war nach Sexismus-Vorwürfen zurückgetreten.
 
Polizeieinsatz: Mann vor Supermarkt in Bremen angeschossen
Vor einem Bremer Supermarkt ist ein Mann durch Schüsse schwer verletzt worden. Der Täter ist noch flüchtig. Die Polizei fahndet nach ihm.
 
Statistisches Bundesamt: 1,6 Millionen Menschen suchen Schutz in Deutschland
Das Statistische Bundesamt hat nachgerechnet: 1,6 Millionen Menschen suchen in Deutschland Schutz. Rund die Hälfte kommt aus Syrien, Afghanistan und dem Irak, fast zwei Drittel sind Männer.
 
Rekordhoch: Bitcoin-Kurs steigt auf mehr als 7000 Dollar
Die Kryptowährung Bitcoin rast von Rekordhoch zu Rekordhoch: Ihr Wert stieg erstmals über die Marke von 7000 Dollar. Allein in den vergangenen Wochen legte der Kurs um 70 Prozent zu.
 
Ernährung, Medikamente, OPs: Was gegen Sodbrennen hilft
Jeder Fünfte leidet an Sodbrennen. Oft reicht es, die Ernährung zu ändern und Stress zu vermeiden. In schweren Fällen jedoch können Medikamente oder eine Operation helfen - diese Risiken sollten Sie kennen.
 
Katalanische Separatisten: Puigdemont droht europaweite Fahndung
Mitglieder der abgesetzten Regierung Kataloniens sind wegen Rebellion angeklagt, mehrere stellten sich der Justiz in Madrid. Der höchste spanische Richter kündigte Konsequenzen für Ex-Katalanenpräsident Puigdemont an.
 
Stichproben: Finnair bittet Passagiere auf die Waage
Wer zurzeit in Helsinki seinen Finnair-Flug antreten will, könnte diese Frage hören: "Dürften wir Sie wiegen?" Der finnische Nationalcarrier will wissen, wie schwer seine Passagiere sind.
 
Niedrigster Wert seit 25 Jahren: Erstmals seit der Wende weniger als 2,4 Millionen Arbeitslose
Die Zahl der Erwerbslosen ist um 60.000 gesunken - auf den niedrigsten Wert seit mehr als 25 Jahren. Die Arbeitslosenquote fiel auf 5,4 Prozent.
 
Borussia Dortmund: Die Kraft ist weg - und jetzt kommt Bayern
1:1 gegen Nikosia - und das im eigenen Stadion: Zur fußballerischen Krise kommt beim BVB nun auch noch eine ungewohnte Schwächephase vor den eigenen Fans. Selbst die Spieler sprechen schon von einer Krise.
 
Flexible Arbeitszeiten: Was hinter Deutschlands Beschäftigungswunder steckt
Über Jahrzehnte galt: In jeder Krise verlieren mehr Menschen ihren Job, als im nächsten Boom wieder eingestellt werden - und das Heer der Arbeitslosen wächst. Seit dem letzten Crash ist das in Deutschland anders. Warum?
 
Sexismus-Skandal in Großbritannien: Rücktritt ihres Ministers könnte auch May in Bedrängnis bringen
Hashtag #Kneegate: Großbritanniens Politik wird von Sexismus-Fällen erschüttert, Verteidigungsminister Fallon ist zurückgetreten. Wenn Theresa May keine effektive Aufarbeitung gelingt, könnte es eng für sie werden.
 
Trotz Blockade durch Saudi-Arabien: USA und Katar schließen Abkommen über Wartung von Kampfjets
Die USA unterhalten in Katar einen der größten Militärstützpunkte im Nahen Osten. Nun haben die beiden Länder vereinbart, dass Washington die Kampfjets des Emirats wartet und auch Verteidigungsanlagen baut.
 
Vorwürfe wegen sexueller Belästigung: Kevin Spacey will sich in Therapie begeben
Schauspieler Kevin Spacey sieht sich mit Vorwürfen sexueller Belästigung konfrontiert. Nun will der Oscar-Preisträger sich behandeln lassen.
 
Burma: Aung San Suu Kyi besucht Unruheregion Rakhine
Überraschungsbesuch für einen Tag: Burmas Regierungschefin Aung San Suu Kyi ist erstmals nach Rakhine gereist. Das Militär geht dort brutal gegen die muslimische Minderheit der Rohingya vor.
 
Gestrandeter Frachter vor Langeoog: "Glory Amsterdam" schwimmt wieder
Tagelang steckte der Frachter "Glory Amsterdam" nach Sturm "Herwart" vor Langeoog fest. Nun haben Bergungsexperten das Schiff freigeschleppt.
 
Wehrbeauftragter: Bartels fordert höheren Wehretat von Jamaika-Sondierern
"Wir reden nicht über Aufrüstung, sondern über Vollausstattung": Hans-Peter Bartels mahnt ein mögliches Jamaika-Bündnis, mehr Geld in die Bundeswehr zu stecken - und fordert eine langfristigere Planung.
 
Hyperinflation: Venezuela druckt 100.000-Bolivar-Schein
Venezuela hat die höchste Inflation der Welt. Die sozialistische Regierung druckt deshalb die höchste Banknote in der Geschichte des Landes. Der umgerechnete Wert des Scheins: zwei Euro.
 
Atomkonflikt mit Pjöngjang: Nordkoreanischer Überläufer hofft auf Volksaufstand
Thae Yong Ho diente Nordkorea als Vizebotschafter in London - bis August 2016. Dann setzte sich der Diplomat ab. Nun hat er vor dem US-Kongress gesprochen. Er glaubt, die Macht des Regimes erodiert.
 
Newsblog: Das war Der Morgen @SPIEGELONLINE am 2.11.2017
Die Nachrichten, Themen und die Presseschau aus Deutschland und der Welt - hier zum Nachlesen.
 
Reaktion auf Anschlag in Manhattan: Trump nennt US-Justizsystem "einen Witz"
Gegen den Attentäter von New York ist ein Strafantrag gestellt worden, er erschien erstmals vor Gericht. Der US-Präsident fordert die Todesstrafe und teilt gegen die Behörden aus. Es sei kein Wunder, dass es zu Anschlägen komme.
 
Zweiter Weltkrieg: Niederländisches Rotes Kreuz entschuldigt sich für Verhalten in Nazizeit
Jahrelang hat ein Amsterdamer Institut zur Rolle des niederländischen Roten Kreuzes während des Zweiten Weltkrieges geforscht - und die Organisation als Ergebnis deutlich kritisiert. Hochrangige Vertreter entschuldigten sich nun.
 
Dokumente des getöteten Qaida-Chefs: CIA veröffentlicht umfassendes Bin-Laden-Archiv
Einblicke in das Leben eines Terroristen: Der US-Geheimdienst CIA hat ein umfangreiches Osama-Bin-Laden-Archiv ins Internet gestellt. Forscher freuen sich über völlig neue Erkenntnisse.
 
Anschlag in Manhattan: FBI vernimmt zweiten Usbeken
Nach dem Terroranschlag in New York hat das FBI nach einem zweiten Mann gefahndet: Der Usbeke soll wichtige Informationen zu dem tödlichen Angriff haben. Gegen den Täter wurde nun offiziell Anklage erhoben.
 
