Großbritannien: 110.000 Passagiere sitzen nach Airline-Pleite fest
 Die britische Fluggesellschaft Monarch hat überraschend ihren Flugbetrieb eingestellt. Die Regierung will die Betroffenen zurückbringen.
 
Christine Lagarde: Die IWF-Chefin glaubt an Zukunft von virtuellen Währungen
 Einfacher, sicherer, stabiler: Währungen wie der Bitcoin sind laut Lagarde zukunftsträchtig. Die Finanzbrache sollte technologische Entwicklungen ernst nehmen.
 
Abgasskandal: Ex-Porsche-Manager ordnete möglicherweise Abgasbetrug an
 Der frühere Motorenchef Wolfgang Hatz soll den Einsatz einer Manipulationssoftware angewiesen haben. Er befindet sich in Untersuchungshaft.
 
Goldminen in Brasilien: Dreckiges Gold
 Sie roden den Regenwald und waschen mit Quecksilber den begehrten Stoff aus dem Boden: Bilder von Arbeitern in Brasiliens illegalen Goldminen.
 
Air Berlin: 100.000 Ticketkäufer von Air Berlin gehen leer aus
 Ausgerechnet die Käufer von teuren Langstreckenflügen bekommen kein Geld von Air Berlin zurück. Wer vor dem 15. August gebucht hat, muss das Insolvenzverfahren abwarten.
 
Aida: Die Globalisierung des Punschkrapferls
 Mit dem schrägen Retrolook gehört die rosarote Kaffeehauskette Aida zum Stadtbild Wiens. Nun will sie global expandieren und zu internationalen Konzernen aufschließen.
 
Thyssenkrupp: Streit um den Stahl
 Tausende Arbeiter bei Thyssenkrupp kämpfen gegen Entlassungen. Worum geht es – und was hat Donald Trump damit zu tun? Fünf Fragen zu der Auseinandersetzung
 
Gerhard Schröder: Russlands loyalster Bundeskanzler
 Gerhard Schröder führt den Aufsichtsrat des russischen Ölkonzerns Rosneft. Er werde seine Erfahrung als Politiker zur Verfügung stellen, sagt der Altbundeskanzler.
 
Dieselskandal: Abgasaffäre kostet VW weitere Milliarden
 Die Entschädigung der Kunden stellt den Konzern vor größere Herausforderungen als gedacht. Die Gesamtkosten des Dieselskandals steigen auf 25 Milliarden Euro an.
 
Altkanzler: Gerhard Schröder wird Rosneft-Aufsichtsratschef
 Altkanzler Gerhard Schröder wird den Aufsichtsrat des russischen Konzerns leiten. Die halbstaatliche Ölfirma steht auf der Sanktionsliste der EU.
 
Hypo Real Estate: Prozess gegen Ex-HRE-Chef Funke eingestellt
 Das Ende der HRE-Gruppe war der spektakulärste Schadensfall der Finanzkrise in Deutschland. Das Verfahren gegen den ehemaligen Chef wird mit einer Auflage beendet.
 
Fahrdienst: Gegen die Uber-Macht
 Dem privaten Fahrdienst wurde in London die Lizenz entzogen. Die Entscheidung ist richtig: Wenn viele profitieren, ist das nicht zwangsläufig ein Gewinn für alle.
 
Familien: Für dich, Opa!
 Ohne die Hilfe ihrer Angehörigen wären viele Menschen arm dran. Aber wie sorgt man richtig für seine Liebsten vor?
 
ETFs: Im Schatten der Aufseher
 Neun Jahre nach Ausbruch der jüngsten Finanzkrise wandern Risiken von Banken in weniger regulierte Märkte. Ein Instrument für Kleinanleger entwickelt sich zur Gefahr.
 
Steuererklärung: Warum sich auch eine späte Steuererklärung lohnt
 Allein das Wort Steuererklärung führt bei vielen Menschen zu Verstimmungen. Was Arbeitnehmer häufig nicht wissen: Eine Steuererklärung ist für die meisten freiwillig.
 
