Die Grünen: Wie gemäßigt darf ein Ökologe sein?
 Die Grünen müssen auf ihrem Parteitag eine strategische Entscheidung treffen: Werden sie zur ewigen Oppositions- oder doch endlich zur Volkspartei?
 
Große Koalition: Merkel, Schulz und Seehofer beginnen Koalitionsverhandlungen
 Die SPD hat das Ziel, Zugeständnisse von der Union zu erwirken, die über das Sondierungsergebnis hinaus gehen. Bis Ostern soll die große Koalition stehen.
 
US-Wahl: Niederländischer Geheimdienst hackte russische Hacker
 Wurde der US-Wahlkampf durch russische IT-Spezialisten beeinflusst, möglicherweise im staatlichen Auftrag? Niederländische Spione sollen dafür Anhaltspunkte haben.
 
Venezuela: Opposition von Präsidentschaftswahl ausgeschlossen
 Venezuelas Staatschef Nicolás Maduro wird bei der Präsidentschaftswahl keinen wichtigen Konkurrenten haben: Das Oppositionsbündnis MUD darf nicht antreten.
 
Keime: "Ich bin verkeimter als deine Toilette"
 Küchenschwämme machen krank. Hier verrät einer, wo in wirklich jeder Küche gefährliche Keime leben und wie man sich schützen kann: Das Geständnis eines Schwamms
 
Große Koalition: Wie sich die CDU jetzt gegenüber der SPD verhalten muss, um Merkel zu stürzen
 Scheitert die große Koalition, scheitert die Kanzlerin? Auch in der Union wächst die Zahl derer, die genau darauf hoffen.
 
"Pastewka": Voll Neunziger
 Die Comedyserie "Pastewka", früher bei Sat1, wird nun von Amazon fortgesetzt. Wird das deutsche Fernsehen besser, wenn man es fürs Internet macht?
 
Esstörungen: Ein Glas Nutella, zehn Abführtabletten
 In der dritten Klasse schämte sie sich für ihren Bauchspeck. Mit zwölf Jahren hörte sie auf, normal zu essen. Wie es wirklich ist, eine Essstörung zu haben.
 
Bedrohte Riffe: Plastik macht Korallen krank
 11,1 Milliarden Plastikteile stecken in den Riffen des asiatischen Pazifiks. Das sieht nicht nur unschön aus – für die ohnehin bedrohten Korallen ist es eine Gefahr.
 
Arabischer Frühling: Verbrecher an der Staatsspitze
Sieben Jahre nach dem Beginn der Aufstände in der arabischen Welt hat sich die Hoffnung auf mehr Freiheit zerschlagen. Doch schuld daran sind nicht die Demonstranten.
 
Konjunktur: Es ist einfach Geld da
 Kommunen melden Vollbeschäftigung, am Bau herrscht Partystimmung, ein Modehaus auf dem Land trotzt dem Onlinehandel: Deutschland boomt. Zu Besuch bei den Erfolgreichen
 
26. Januar 2018: Diplomatie oder Krawall?
 Was für einen Auftritt wird US-Präsident Trump beim Weltwirtschaftsforum hinlegen? Außerdem im Podcast: Die miserable Lage der Drehbuchautoren könnte sich nun bessern.
 
Trumps Einwanderungspolitik: Trump will 1,8 Millionen Dreamers einbürgern
 Im Streit um die Einwanderungspolitik macht das Weiße Haus neue Vorschläge. Junge Migranten könnten profitieren – wenn der Kongress Milliarden für den Mauerbau bewilligt.
 
Russland-Affäre: Trump soll Entlassung von Sonderermittler Mueller angeordnet haben
 Wenige Wochen nach dessen Ernennung wollte US-Präsident Trump Robert Mueller entlassen. Laut Medien konnte ihn sein Rechtsberater nur mit einer Drohung davon abhalten.
 
Flüchtlinge: Klöckner wirft Feministinnen Ignoranz vor
 Die stellvertretende CDU-Chefin beklagt einen mangelnden Einsatz für weibliche Flüchtlinge. Frauenrechtlerinnen würden zur Situation in arabischen Familien schweigen.
 
