Brexit: Zahlen, bitte!
 Großbritannien will die EU verlassen. Kein Problem, heißt es aus Brüssel, wenn alle offenen Rechnungen bezahlt sind. Wie kommt es zu den Milliardenforderungen?
 
Klimakonferenz in Bonn: Wir Großmäuler
 In der Klimapolitik ist Kanzlerin Merkel nicht viel besser als Donald Trump: Beide machen viel zu wenig. Jetzt kommt die Rechnung für die Untätigkeit.
 
Steuerenthüllungen: Was uns die Paradise Papers verraten
 Das Datenleck enthüllt die milliardenschweren Aktivitäten von Politikern und Firmen in Steueroasen. Um wen geht es? Und wie brisant sind die Enthüllungen tatsächlich?
 
Indien: Lasst die Sonne aufgehen
 Millionen Inder leben noch immer ohne Strom. Das könnte sich bald ändern – dank Solarspeichern. Die Voraussetzungen mit durchschnittlich fast 300 Sonnentagen  sind gut.
 
Europäische Union: Muss es denn immer ums Geld gehen?
 Dank Emmanuel Macron wird wieder mit mehr Zuversicht über die Zukunft der EU gestritten. Aber der Fokus auf seine finanzpolitischen Ideen verengen den Diskurs.
 
Paradise Papers: Milliardenschwere Offshore-Geschäfte enthüllt
 Journalisten haben geheime Dokumente aus Steueroasen wie den Bermudas ausgewertet. Vor allem US-Handelsminister Ross, ein enger Vertrauter Trumps, gerät in Bedrängnis.
 
Sonntagsöffnung: Kein Einkaufsbummel an Heiligabend
 Weil Heiligabend auf einen Sonntag fällt, ruft ver.di zum Boykott auf. Verbraucher sollten lieber zu Zeiten einkaufen, die den Verkäufern zuzumuten sind.
 
Rente mit 63: Die Sonder-Spezialregel
 Plötzlich wird über die Rente mit 63 gestritten. Gut so. Zu starre Altersregeln sind sinnlos. Eine Jamaika-Koalition sollte den Zugang zur Rente komplett neu regeln.
 
Airbnb: Alles belegt
 Die Mietplattform Airbnb will in Dortmund Bettensteuer eintreiben. Das löst aber nicht das eigentliche Problem: Viele Wohnungen werden über die Plattform dauervermietet.
 
Verdacht auf Insiderhandel: Staatsanwaltschaft durchsucht Metro-Zentrale
 Für eine Million Euro soll Aufsichtsratschef Steinemann Aktien des Handelskonzern vor seiner Spaltung gekauft haben. Ermittelt wird wegen Verdachts eines Insiderdeals.
 
Insolvenz: Air Berlin muss vorerst keine Informationen offenlegen
 Um besser über einen Sozialplan verhandeln zu können, verlangten Vertreter der Flugbegleiter Einsicht in Vertragsunterlagen von Air Berlin. Doch ein Gericht wies das ab.
 
Air Berlin: Gläubiger könnten leer ausgehen
 Air Berlin droht eine "Insolvenz in der Insolvenz". Die Bundesregierung zeigt sich aber optimistisch, ihren 150-Millionen-Euro-Kredit an die Fluglinie zurückzuerhalten.
 
Katar: Scheicha geht shoppen
 Wie ein Fürstenhof der Renaissance deckt sich Katar mit Kunstschätzen ein. Das hilft dem Emirat zwar politisch, treibt aber die Preise und bringt auch für Neid ein.
 
US-Unternehmen: Schluss mit der Globalisierung
 Immer mehr Unternehmen verlagern ihre Produktion zurück in die USA. Die meisten Arbeitsplätze werden aus China abgezogen.  Schuld daran ist aber nicht Donald Trump.
 
Autohändler: Sie sind stinksauer
 Der Abgasskandal und Diesel-Fahrverbote sind nicht nur für Autobesitzer ein Problem. Gerade Gebrauchtwagenhändler leiden, sie verkaufen nur noch mit heftigen Abschlägen.
 
