Zwei Männer kollabieren im Hauptbahnhof und sterben
Innerhalb von nur einer Stunde brachen der 71- und der 61-Jährige in der Schalterhalle des Gebäudes zusammen. 
 
Die Musikkultur beleben
Thomas Klahn ist Organisator des Bandcontest "Running for the best".
 
US-Kanzlei fordert für Kunden 357 Millionen Euro von VW
Die Juristen klagen für 15 000 VW-Fahrer in Deutschland, die durch den Abgasskandal geschädigt wurden.
 
Trampen statt Busfahren
Busse in die Neufahrner Ortsteile fahren selten, jetzt denkt man über Mitfahrbänke nach
 
Räuber schlagen Rentner zu Hause brutal nieder
Die Männer dreschen dem 78-Jährigen eine Faust ins Gesicht, fixieren ihn und durchsuchen seine Wohnung. Die Polizei sucht noch nach den Tätern.
 
Das Paradies der Reichen
Weltkonzerne und Superreiche entledigen sich auf dreiste Weise ihrer gesellschaftlichen Verantwortung. In den Steueroasen dieser Welt sind irdische Zwänge wie aufgehoben. 
 
Wenn das Meer nicht mehr nach Meer riecht
Durch die globale Erwärmung drohen die Ozeane zu versauern. Das hätte weitreichende Folgen für den Bestand an Tieren und Pflanzen - sowie für den Geruch des Meeres. 
 
Der "Herr von Schwaben" bringt Spätzle und Maultaschen nach Starnberg
Andreas Weidner, ehemals Wirt in der "Poeterie", tourt mit einem Imbisswagen durch den Landkreis.
 
Schulz will die SPD erneuern
Der SPD-Chef stellt vier Kernthemen vor, mit denen seine Partei sich beschäftigen soll - und vergleicht die Jamaika-Unterhändler mit britischen Royals.
 
Streetfood-Festival soll im kommenden Jahr zweimal steigen
Andreas Hollweck plant 2018 zwei Termine - auf dem Kirchplatz in Starnberg und an der Seepromenade. Obwohl er sich über Auflagen der Stadt ärgert.
 
Puigdemont zwingt der EU sein Thema auf
Der Schaden durch den abgesetzten Regionalpräsident Kataloniens ist nicht mehr auf Spanien zu begrenzen. Das lehrt viel über die wahren Machtstrukturen der Europäischen Union.
 
Auer Volkshochschule auf Wachstumskurs
Claudia Matuschzyk möchte die Zahl der Kurse verdoppeln. In Planung sind spezielle Angebote für Jugendliche und Schüler sowie Ausstellungen der Kreativgruppen
 
Geiselnehmer von Pfaffenhofen festgenommen
Stundenlang hatte der Mann eine Sachbearbeiterin mit einem Messer bedroht. 
 
Das Schauspiel der CSU beschädigt Jamaika
Mit der Debatte um Horst Seehofer schadet die CSU nicht nur sich selbst, sondern auch dem Bemühen um eine Regierungsbildung. Dabei hat bereits die FDP Probleme mit ihrer Rolle.
 
Maas will Steuerschlupflöcher in der EU schließen
Die Paradise Papers seien ein Arbeitsauftrag für die Politik, sagt der deutsche Justizminister. Der britische Oppositionsführer Corbyn verurteilt Offshore-Geschäfte: "Die Superreichen haben eigene Spielregeln, wenn es um Steuern geht."
 
