Robert Habeck: "Gerede über Neuwahlen verhöhnt unsere Anstrengungen"
 Der Jamaika-Verhandler der Grünen, Robert Habeck, ist sauer auf die FDP. Sie kokettiere mit Neuwahlen, und das sei "grundfalsch."
 
Sondierungsgespräche: Wer die Bremser in den Jamaika-Gesprächen sind
 Verhandlungen brauchen Fachleute und Brückenbauer, aber auch Buhmänner. Wer ist wer bei den Sondierungsgespräche von Union, FDP und Grünen?
 
Sozialdemokraten: Die SPD muss ihr liberales Erbe retten
 Die Sozialdemokratie war immer überzeugt von der Kraft, der Inspiration und der Bereicherung bunter Gesellschaften. Um dieses Erbe muss sie nun kämpfen.
 
Türkei: Weiterer Deutscher aus Untersuchungshaft entlassen
 Nach dem Menschenrechtler Peter Steudtner wurde nun ein weiterer deutscher Staatsbürger aus türkischer Haft entlassen. Der Betroffene möchte anonym bleiben.
 
Sondierungsgespräche: Merkel zeigt sich optimistisch für Jamaika
 Erstmals hat sich die Kanzlerin zum Stand der Sondierung geäußert. Vertreter von Union, FDP und Grünen treffen sich am Mittag, um gemeinsam Bilanz zu ziehen.
 
Carles Puigdemont: Er radikalisiert auch nach seinem Scheitern
 Puigdemont könnte als der Katalane in die Geschichte eingehen, der der Sache geschadet hat wie kaum einer. Sein Scheitern ist nicht das Ende der Unabhängigkeitsbewegung.
 
Syrien: Assad-Truppen nehmen Deir al-Sur ein
 Die IS-Terrormiliz hat in Syrien eine der letzten von ihr gehaltenen Städte verloren. Aus Deir al-Sur waren wegen der Kämpfe fast 350.000 Menschen geflohen.
 
Finanzministerium: Der Reiz des Geldes
 Wird es Lindner, von der Leyen oder doch ein Grüner? Warum der Posten an der Spitze des Finanzministeriums so begehrt ist – und wer sich dafür gerade in Stellung bringt.
 
Separatismus: Von der Hauptstadt entfremdet
Die Separatisten in Katalonien und Kurdistan haben vorerst verloren. Die Erfahrungen aus der Sowjetunion und Jugoslawien geben Aufschluss, wie ein Staat zerfallen kann.
 
Nordkorea-Konflikt: US-Bomber fliegen im südkoreanischen Luftraum
 Die USA haben erneut an einer Luftwaffenübung mit Südkorea und Japan teilgenommen. Nordkorea warf dem Land daraufhin vor, Überraschungsangriffe gezielt zu üben.
 
Venezuela: Maduro riskiert schwere Schuldenkrise
 Der venezolanische Präsident will die Schulden seines Landes umstrukturieren. Experten zufolge könnte das schlimme Folgen haben: Sie befürchten eine Staatspleite.
 
Steuerreform in den USA: Weniger Steuern für Unternehmen, mehr Schulden für den Staat
 Klappt es mit diesmal mit einem Gesetzesvorhaben der Trump-Administration? Die Steuerreform soll Konzerne entlasten, könnte aber auch die Staatsschulden steigern.
 
Konflikt um Katalonien: Puigdemont spricht von Haftbefehl
 Acht ehemalige Minister Kataloniens sitzen in Haft. Ex-Präsident Puigdemont könnte bald folgen: Er sagte seinem Anwalt, dass es einen Haftbefehl gegen ihn geben soll.
 
Stefan Kapferer: Lobbyist nimmt an Gesprächen über Energiepolitik teil
 An den Sondierungen zur Energie ist auch der Branchenverbandschef beteiligt, der auch FDP-Mitglied ist. Er habe aber kein Verhandlungsmandat, heißt es bei der Partei.
 
Carles Puigdemont: Sehnsucht nach einem Helden
 Carles Puigdemont versucht in Brüssel, internationale Aufmerksamkeit für den Katalonien-Konflikt zu bekommen. Hilft ihm dabei die Untersuchungshaft für seine Mitstreiter?
 
