Tokios Nahverkehr funktioniert nur mit viel Disziplin
Tokio hat das größte und eines der besten Nahverkehrssysteme der Welt. Ein skurriler Mikrokosmos, in dem Frauen und Alten keine Sitzplätze angeboten werden - dem Chef aber schon.
 
Darum unterstützen so viele Amerikaner weiter Donald Trump
Ein Jahr nach seinem sensationellen Sieg erhält der US-Präsident gute Noten von seinen Anhängern. Das versteht nur, wer akzeptiert, dass Trump nicht nur von weißen, wütenden, rassistischen Männern gewählt wurde. 
 
Vorboten des Untergangs
Beim deutschen Meister von 1998 sind die Fans die sportliche Misere gewohnt, doch nun ist sie dramatisch wie lange nicht. Der FCK ist mit sieben Punkten Tabellenletzter - und niemand hat eine Idee für eine Wende zum Guten.
 
T-Mobile und Sprint fusionieren nicht
Es wäre eine der größten Allianzen in der Mobilfunkbranche gewesen - doch jetzt haben die Telekom-Tochter T-Mobile US und ihr Wettbewerber Sprint ihre Gespräche beendet. 
 
Mit Arp und Ito in eine bessere Zukunft
Gegen Stuttgart setzt HSV-Trainer Markus Gisdol konsequent auf seine Talente und wird belohnt. Vor allem der 17-jährige Jann-Fiete Arp wird Hamburg entweder sportlich helfen - oder ihnen viele Euros bescheren.

 
Derzeit keine Spitzenmannschaft
Der FC Bayern ist aktuell zu riesenhaft für den BVB, das gibt auch Trainer Peter Bosz zu, aber immerhin liegt das 1:3 diesmal nicht an seinem System. Um die Wende zu schaffen, macht er eine einfache Rechnung auf.
 
Und jetzt: die große Langeweile!
Das 3:1 beim BVB zeigt: Der FC Bayern hat unter Jupp Heynckes nachhaltig zu alter Stärke gefunden. Der Trainer prognostiziert, dass sein Team noch besser wird.
 
Londons Lieblingspanzer
Sorgloser Fußball brachte dem FC Arsenal den Ruf einer
Mannschaft zur Belustigung der Bevölkerung ein. Vor dem  Duell mit ManCity brauchen die
Gunners aber Seriosität - und dafür ist auch Sead Kolasinac
verantwortlich.
 
Rekord-Robben
Der Bayern-Stürmer ist nach seinem 93. Tor bester niederländischer Torschütze in der Bundesliga. Werder Bremen legt eine vereinsintern nie dagewesene Negativserie hin.
 
Klammheimlich an die deutsche Spitze
Wer steht weiter oben als Angelique Kerber? Julia Görges hat beim WTA-Turnier in Zhuhai das Finale erreicht und könnte die Saison als 14. der Weltrangliste beschließen.
 
Was reimt
sich auf "nice"?
Von den fünf
Deutschen in der NBA hat Neuling Daniel Theis den besten Start erwischt, bei
den Boston Celtics wird er schon gefeiert. Nur einer wirkt davon nicht
sonderlich überrascht: er selbst.
 
Ein Jahr und zwei Meter Anlauf
Nach dem Fehlschuss gegen Bremen war Serouh
Guirassy  das Symbol der Krise. Nun hofft Köln auf seine Tore.
 
Morgen ein Monster
Nach einer
Verletzung zu Saisonbeginn schien Davie Selke vom Pech verfolgt zu bleiben. Mit
zwei Toren in der Europa League meldet sich Herthas Rekordtransfer jedoch zurück - und
beginnt, die hohen Erwartungen zu erfüllen.
 
Witz ohne Lacher
Sogar Gladbachs Trainer Hecking hat nach dem umstrittenen Unentschieden Mitleid mit den Gästen - und prognostiziert, der Videobeweis werde zur Winterpause wieder "eingestampft".
 
Freuen, bitte
Der FCA schlägt nach dem 0:1 schnell zurück, wütet gegen den Video-Schiedsrichter - und beweist, ein unangenehmer Gegner zu sein.
 
