Übergriff nach Bundesligaspiel: Missbrauch in Sonderzug - Tatverdächtiger stellt sich
Ein 30-Jähriger soll in einem Fußball-Sonderzug eine junge Frau vergewaltigt haben. Nun hat der Mann in Nordrhein-Westfalen eine Haftstrafe angetreten - er ist wegen eines anderen Delikts vorbestraft.
 
"Unglücklicher Vorfall": Russischer Journalist stirbt nach Sturz vom Balkon
Die Ermittler sehen keinen Hinweis auf ein Verbrechen: Nach Behördenmeldungen ist der russische Journalist Maxim Borodin vom Balkon gefallen und gestorben. Zuletzt hatte er über Moskaus Einsatz in Syrien berichtet.
 
South Carolina: Kämpfe in US-Gefängnis - Tote und Verletzte
In den USA sind bei blutigen Krawallen in einem Hochsicherheitsgefängnis sieben Menschen ums Leben gekommen, 17 Insassen erlitten Verletzungen.
 
Wegen Preis für Kollegah und Farid Bang: Nächster Künstler gibt Echo zurück
Der Skandal um die Echo-Vergabe weitet sich aus: Nach dem Notos Quartett gibt auch der für sein Lebenswerk geehrte Klaus Voormann den Preis zurück. Er sieht sich hinters Licht geführt.
 
Ex-Minister als Dozent: Gabriel fordert europäische Syrienstrategie
Vor einem Monat hat er sein Amt als Außenminister verloren, nun lehrt Sigmar Gabriel an der Universität Bonn. Am Mittag hielt er die erste Vorlesung - mit Ratschlägen zum Syrienkonflikt.
 
Nach Chemiewaffeneinsatz: Briten werfen Syrien und Russland Behinderung von Ermittlungen vor
OPCW-Experten sollen im syrischen Duma den mutmaßlichen Giftgasanschlag untersuchen. Sie erhalten aber bislang keinen Zugang, sagen britische Diplomaten. Russland weist die Vorwürfe zurück.
 
Mutmaßlicher Missbrauch im Sonderzug: 19-Jährige alarmierte zuerst ihre Eltern
In einem Fußball-Sonderzug soll sich ein 30-Jähriger an einer jungen Frau vergangen haben. Nun werden weitere Details über den Fall bekannt.
 
Berlin-Wedding: Behörden lassen verwahrlostes Wohnhaus zwangsräumen
Ratten, haufenweise Müll, extreme Baumängel: Im Berliner Stadtteil Wedding haben Polizisten ein Haus zwangsgeräumt. Zuvor hatten die Behörden allen Bewohnern das Wasser abgedreht.
 
"Symbol der Schande": Echo-Gewinner geben Trophäe zurück
Der Echo für Farid Bang und Kollegah löste heftige Debatten aus: Außenminister Heiko Maas äußerte sich, der ARD-Unterhaltungskoordinator fordert die Abschaffung. Nun hat das Notos Quartett seinen Preis zurückgeben.
 
"Never Trumper": Mike Pence verliert Top-Berater - nach zwei Tagen
Der nächste Rücktritt in Donald Trumps Regierung: Jon Lerner war am Freitag zum außenpolitischen Berater von US-Vize Mike Pence ernannt worden. Dann fiel er in Ungnade.
 
1000 Jahre alt: Archäologen bergen wertvollen Silberschatz auf Rügen
Ein 13-Jähriger hat in einem Acker auf Rügen fast 1000 Jahre alte Halsreife, Perlen, einen Thorshammer und Münzen entdeckt. Sie stammen aus der Zeit des Dänenkönigs Harald Blauzahn.
 
Drohender Handelskrieg: Forscher sehen stark gestiegene Rezessionsgefahr
Endet Deutschlands jahrelanger Aufschwung? Laut einem Konjunkturindikator ist das Risiko eines Abschwungs zuletzt drastisch gestiegen. Das liegt vor allem an Donald Trump.
 
Wegen Syrienkrieg: EU will Sanktionen gegen Iran ausweiten
Die EU berät nach SPIEGEL-Informationen schärfere Sanktionen gegen Iran, weil Teheran Syriens Machthaber Assad unterstützt. Es ist auch ein Versuch, US-Präsident Trump milde zu stimmen.
 
Australien: Surfer rettet sich nach Hai-Angriff an Land
Vor der Küste Australiens ist ein Surfer von einem Hai attackiert worden. Das Tier biss ihm in die Beine, trotzdem schaffte es der Mann zurück ans Ufer.
 
Offenbach: Brand in Seniorenheim - ein Toter, mehrere Verletzte
In einem Offenbacher Seniorenheim sind Bewohner von einem Feuer überrascht worden. Ein Mensch kam ums Leben, mehr als 20 wurden verletzt.
 
Streit um Macrons Reformpläne: SPD fordert Machtwort von Merkel
Frankreichs Präsident Macron will die EU reformieren, doch Berlin zögert. Die Union streitet über die Pläne, die SPD macht nun Druck - dabei gibt es auch bei den Sozialdemokraten Skepsis.
 
Handel: Mistwetter im März verdirbt Baumärkten das Geschäft
"Der März war eine Katastrophe": Frost und Regen haben die Umsätze der Bau- und Gartenmärkte in diesem Jahr einbrechen lassen. Doch seit der Frühling da ist, macht die Branche die Verluste langsam wett.
 
Syrien: Trump will US-Truppen "so schnell wie möglich" abziehen
Auch nach den jüngsten Luftschlägen bleibt Donald Trump dabei: Die US-Soldaten sollen bald aus Syrien zurückkehren. Die Bundesregierung will eine Friedensinitiative starten.
 
Studie: Fachkräftemangel bremst das Wachstum - und kostet so an die 30 Milliarden Euro
Wir haben Arbeit, aber keine Leute - so geht es zunehmend mehr Betrieben in Deutschland. Der Mangel an Fachkräften schmälert inzwischen spürbar die Wirtschaftskraft.
 
Interview für US-Fernsehsender: Ex-FBI-Chef nennt Trump "moralisch  ungeeignet" fürs Präsidentenamt
Attacke zur besten Sendezeit: Ex-FBI-Chef Comey hat US-Präsident Trump in einem Interview mit dem US-Sender ABC aufs Schärfste kritisiert: Eine Person, die ständig lüge, sei moralisch ungeeignet für das Amt.
 
Bayerns Ministerpräsident Söder: "Der Islam ist nicht identitätsstiftend und kulturprägend für unser Land"
Ministerpräsident Markus Söder ist gegen die Einführung islamischer Feiertage und fordert Werteunterricht an Schulen. Warum?
 
Ex-First-Lady der USA: Barbara Bush geht es schlechter
Barbara Bush, Frau des früheren US-Präsidenten George H.W. Bush und Mutter von George W. Bush, will nicht erneut ins Krankenhaus für weitere Behandlungen - obwohl es ihr schlecht geht. Die 92-Jährige wird zu Hause betreut.
 
Montenegro: Milo Djukanovic gewinnt Präsidentschaftswahl
Die Opposition wirft ihm vor, Montenegro in eine Diktatur zu verwandeln - dennoch ist Milo Djukanovic mit deutlicher Mehrheit zum Präsidenten gewählt worden. Er ist seit einem Vierteljahrhundert der einflussreichste Politiker im Land.
 
Vermisster Milliardär: Tengelmann-Chef bleibt verschollen
Bei der Suche nach dem verschwundenen Unternehmer Karl-Erivan Haub schwinden die Hoffnungen. Die Bergretter rund um das Kleine Matterhorn in Zermatt gehen kein zu großes Risiko mehr ein.
 
Interview mit Kim Dotcom: "Wir werden gewinnen"
Kim Dotcom kämpft seit Jahren gegen seine Auslieferung an die USA, wo ihm eine lange Haftstrafe droht. Im SPIEGEL-Interview streitet er alle Vorwürfe ab - und erklärt, warum er Julian Assange für einen Helden hält.
 
Zwischenlager in Niedersachsen: Etwa 440 Atommüllfässer bereiten Probleme
Laut einer unveröffentlichten Studie des Umweltministeriums in Niedersachsen gibt es im Atommülllager in Leese weit mehr Problemfässer als bekannt. 442 schwach radioaktive Behälter müssen nachbehandelt werden.
 
Öffentlicher Dienst: Tarifrunde geht am Montag weiter
Annäherungen in Einzelfragen, aber keine grundsätzliche Einigung: Die Tarifverhandlungen im öffentlichen Dienst gehen am Montag weiter. Die Gewerkschaften fordern sechs Prozent mehr Lohn.
 
Remis in Bremen: Lookman sichert Leipzig einen Punkt
Nach einer Werder-Führung hat Einwechselspieler Ademola Lookman RB Leipzig in Bremen einen Punkt beschert. Nach dem Ausgleich hatten beide Teams Chancen, das Spiel zu gewinnen.
 
Streit über mutmaßlichen Giftgasangriff: USA kündigen weitere Sanktionen gegen Russland an
Im Streit über einen mutmaßlichen Giftgasangriff in Syrien legen die USA nach: Die Regierung in Washington will gegen russische Unternehmen vorgehen, die in Verbindung mit dem Einsatz von Chemiewaffen stehen.
 
Syrienkonflikt: Putin warnt den Westen vor weiteren Angriffen
Weitere Luftschläge gegen syrische Stellungen würden "unweigerlich Chaos" verursachen, droht Russlands Präsident Putin. Frankreich will den Konflikt jetzt mit einer neuen Uno-Resolution entschärfen.
 
