Alarmstufe Rot
In der Krise gegen den FC Bayern antreten? Gibt Schöneres, doch Dortmunds Trainer Bosz findet: "Vielleicht kommt das Spiel im richtigen Moment."
 
Finde den Führer
Seit Jahrzehnten gibt es in Italien Denkmäler und Bauwerke, die den faschistischen Gewaltherrscher Benito Mussolini verklären. Groß aufgeregt hat das kaum jemanden. Bis jetzt.
 
Ansturm bewältigt
Das Erlebnisbad registriert in den Herbstferien mehr als 10 000 Besucher täglich, der Verkehrsfunk warnt vor Staus
 
Erster Platz beim Bundeswettbewerb der Ersthelfer
Die Mitglieder der Jugendrotkreuz-Gruppe Au haben beim Bundeswettbewerb den ersten Platz belegt - und bewiesen, dass bereits Sechs- bis Zwölfjährige bei Unfällen helfen können. 
 
Sätze für die Ewigkeit
Manche Zitate sind in Deutschland berühmt - aber im Ausland kennt sie kein Mensch. Wir haben ein Experiment unternommen: Cartoonisten der Zeitschrift The New Yorker sollten zeichnen, was ihnen zu bedeutenden Sätzen der deutschen Geschichte einfällt. Seltsamerweise ergibt auch so alles Sinn.
 
"Wir sollten Politiker wieder wie Rockstars behandeln"
In einem Gesprächsbuch von Giovanni di Lorenzo schimpft der Schriftsteller Roberto Saviano auf seine Heimat Italien - und erklärt, warum er trotz vieler Angebote nie ein politisches Amt übernehmen wird. 
 
Das Rätsel Russland
Hundert Jahre sind seit der Oktoberrevolution vergangen. Russland und der Westen - es ist eine lange Geschichte zweier Welten, die einander fremd geblieben sind. Unser Autor ist von Moskau ins ehemalige Sperrgebiet Rosljakowo gefahren und hat Erklärungen gefunden.
 
Biologen entdecken neue Menschenaffen-Art
Der bislang unbekannte Orang-Utan ist die wohl älteste Menschenaffen-Spezies - und bereits akut vom Aussterben bedroht.
 
Gefährlicher Massenrausch: Psychotherapeut gesteht
Krämpfe, Wahnvorstellungen, Herzrasen: Nach einem Massenexzess bei einem Therapeuten-Seminar gibt der Angeklagte zu, psychoaktive Substanzen verteilt zu haben.
 
Figl fordert Rehabilitierung
Der ehemalige Geschäftsführer will seinen Ruf wiederhergestellt sehen.  Der Stadtrat müsse endlich klar stellen, dass Lügen und Verleumdungen zu seiner Entlassung geführt haben
 
Mitarbeiter von Air Berlin fühlen sich erpresst
Die insolvente Airline lässt ihre Mitarbeiter nicht gehen, aber auch nicht arbeiten. Vorerst bekommen sie nicht einmal Arbeitslosengeld. Laut Air Berlin geht es nicht anders.
 
Spaniens Staatsanwaltschaft fordert Festnahme von Puigdemont
Die spanische Staatsanwaltschaft hat EU-Haftbefehl für den abgesetzten katalanischen Regionalpräsidenten beantragt. Außerdem verlangt sie die Festnahme von vier Ex-Ministern, die sich ebenfalls in Brüssel aufhalten sollen.
 
Wie alt sind Martins Kinder?
Ein kleines Rätsel zur Auflockerung des Büroalltags gefällig? Diesmal geht es um drei Geschwister.
 
Appell: EU-Kommission soll Pressefreiheit auf Malta prüfen
Nach dem Mord an der maltesischen Investigativjournalistin Daphne Caruana Galizia wenden sich Chefredakteure internationaler Medien in einem offenen Brief an die EU-Kommission.
 
Klimaziele 2020: Wie muss die Bundesregierung handeln?
Deutschland ist weit davon entfernt, die nationalen Klimaziele zu erfüllen. Die Bundesregierung hat meist zugunsten der Wirtschaft entschieden: bei den Abgasgrenzwerten für Autos, den Privilegien für Luftfahrt, Landwirte, Reeder oder den Kohlekraftwerken. Was muss nun vorrangig umgesetzt werden?
 
