App des Tages: Bobby, die praktische Abo-Verwaltung
Das App-Angebot ist riesig. COMPUTER BILD hilft und stellt täglich eine Anwendung vor. Heute: Mit „Bobby – Track subscriptions" alle Abos im Überblick.
 
Diese neuen WhatsApp-Funktionen kommen 2018
Stillstand und WhatsApp – zwei Worte, die nicht zusammenpassen. Welche neuen Funktionen kündigen sich an? COMPUTER BILD verrät es!
 
Letzte Chance: 15 Prozent Rabatt auf Sportbekleidung!
Fit, modisch und günstig durch den kommenden Frühling joggen: Bei About You gibt es jetzt 15 Prozent Rabatt auf Sportmode! Jetzt bestellen!
 
Multifunktionsgeräte im Test: Wer druckt gut und günstig?
Sie können drucken, scannen, kopieren und faxen. Welche Multifunktionsgeräte auch noch super günstig und richtig gut drucken, zeigt der Test.
 
Galaxy A5 (2017) im Test: Jetzt für unter 250 Euro zu haben
Das Samsung Galaxy A5 (2017) ist ein echtes Preis-Leistungs-Wunder. Jetzt ist der Marktwert auf unter 250 Euro gefallen.
 
Notebook-Software: Diese Gratis-Tools sind Pflicht!
Mehr Akku-Power, Tempo und WLAN-Sicherheit! COMPUTER BILD zeigt 100 Programme, die Mobilrechner brauchen.
 
Medion LifeTab P10603: LTE-Tablet im Test
Ab sofort stellt Medion das LifeTab P10603 für 249 Euro ins Händlerregal: ein 10-Zoll-Tablet mit Android 7 und LTE. Ob der Kauf lohnt, zeigt der Test.
 
Saturn: Super-Sunday-Angebote für Technik-Fans!
Saturn bläst zur nächsten Schnäppchen-Runde: Samstag, 20 Uhr, startet der Super Sunday. COMPUTER BILD checkt die Preise!
 
Telekom-DSL zum Sparpreis: Jetzt 600 Euro sparen!
Heute schon gewechselt? Neukunden und Wechsler sparen bei der Deutschen Telekom aktuell 600 Euro. COMPUTER BILD zeigt, wie es geht.
 
PC entsorgen – und was passiert mit meinen Daten?
Bei vielen Deutschen stapeln sich die Altgeräte im Keller oder auf dem Dachboden. Wie entsorgen Nutzer alte PCs am sichersten?
 
Handy-Deals: Allnet-Flats und viel Surf-Volumen zu Tiefpreisen
Jede Woche hauen Handy-Provider günstige Angebote raus. Diesmal gibt es extrem günstige Einsteigertarife und attraktive Handy-Bundles.
 
Teufel Rockster (2017): Test der Monster-Bluetooth-Box
Mit der neuen Version des Rockster will Teufel erneut die Lautstärke-Bestmarke knacken. Der Test verrät, ob das geklappt hat.
 
Ebay: Satte Rabatte auf Technikprodukte und Möbel
Der Online-Marktplatz Ebay veranstaltet mehrere Aktionen, bei denen Sie sowohl satte Rabatte bekommen als auch Preise gewinnen können.
 
Kamera-Test: Diese Modelle sind besonders leicht!
Tolle Bilder ohne viel Schleppen: COMPUTER BILD hat 20 Kamera-Leichtgewichte herausgesucht. Perfekt für Reisen und als „Immer-dabei-Kamera“.
 
MP3-Tools zum Abspielen, Bearbeiten, Konvertieren
Kein Codec-Stress, den PC sprechen lassen, Songs visualisieren und vieles mehr: Musikfreunde brauchen dieses Download-Paket!
 
Security-Suiten 2018: Kaspersky, Bitdefender, Eset & Co. im Test
COMPUTER BILD hat acht Schutzprogramme getestet. Welches bietet die größte Sicherheit? Und in welchen Onlineshops müssen Sie aufpassen?
 
Dschungelcamp 2018: Stream, Promis und Ekel
Kakerlaken, Kotzfrucht und Känguru-Hoden stehen bereit: Am 19. Januar 2018 startet auf RTL die zwölfte Staffel von „Ich bin ein Star – Holt mich hier raus!“.
 
Blockbuster: TV-Film-Highlights am Wochenende
Haben Sie im Blick, was auf ZDF, RTL, Pro7 & Co. auch abseits der Prime Time läuft? COMPUTER BILD zeigt, welche Filme sich lohnen.
 
Ebay: Rabatt auf Technik von Teufel und Medion
Mit dem Gutscheincode der COMPUTER BILD erhalten Sie aktuell im Ebay-Shop von Teufel und Medion einen Rabatt in Höhe von 15 Prozent.
 
Jetzt zum Download: Die Apps der Woche
Holen Sie mehr aus Ihrem Smartphone raus: COMPUTER BILD stellt regelmäßig die besten Gratis- und Bezahl-Apps für Handys und Tablet-PCs vor.
 
