Die regionale Ungleichheit in Deutschland sinkt
Die Schere zwischen reichen und armen Regionen in Deutschland scheint sich immer mehr zu schließen. Das ergab eine Studie des Ifo-Instituts. Demnach ist die Ungleichheit seit der Jahrtausendwende deutlich rückläufig.
 
Das wahre Schlachtfeld liegt ganz woanders
Bislang haben Donald Trump und Xi Jinping im Kampf um die ökonomische Weltherrschaft erst die leichten Spielfiguren bewegt. Das Endspiel wird auf einem ganz anderen Feld entschieden. Und dort hat China einen Nachteil.
 
Das Märchen von der wachsenden Ungleichheit
Gerne wird in Deutschland die wachsende Schere von Arm und Reich beklagt. Doch wie eine Untersuchung des Ifo-Instituts zeigt, stimmt das nicht. Arme Regionen holen auf. Staatliche Umverteilung spielt dabei auch eine Rolle.
 
Wo der Digitalstaat Estland ein Vorbild für Europa ist
Kaum Rohstoffe, kaum Industrie, aber viel Mut und Grips – nur wenige Staaten auf der Welt haben ihre Dienste so umfassend digitalisiert wie Estland. Mittlerweile sind die estnischen Radikalinskis ein Vorbild für die Modernisierung der EU.
 
Großbritannien findet Deutschland „cool“
Der britische „Economist“ titelt in seiner neusten Ausgabe „Cool Germany“ und lobt damit Deutschland als ein Land mit Vorbildcharakter für andere Länder. Aber, die britische Presse äußert auch Kritik.
 
Mit oder ohne Verantwortung? Die 20 Berufe mit den besten Einkommen
Wer für sich oder sein Kind nach dem bestmöglichen Beruf sucht, der sollte das erzielbare Einkommen im Blick haben. Doch nicht jeder ist für Personalverantwortung geboren. Auch hier gibt es Möglichkeiten, die besser bezahlt sind als andere.
 
Warum investieren Ausländer Millionen in deutsche Fintechs?
Jahrelang spielten deutsche Fintechs international keine Rolle, ihre Geschäftsmodelle wurden als unprofitabel abgetan. Doch plötzlich werden mehrstellige Millioneninvestments an hiesige Fintechs verteilt. Was steckt dahinter?
 
Es geht auch ohne den neugierigen Facebook-Messenger
Nicht nur bei Facebook gibt es Probleme beim Datenschutz. Auch der zugehörige Messenger sammelt Daten. Doch sind andere Chat-Programme wie WhatsApp oder Threema wirklich besser? Ein Vergleich.
 
Vier konkurrierende HDR-Normen sollen TV-Bild verbessern
High Dynamic Range soll dafür sorgen, dass die Bilder auf dem TV-Schirm effektvoller und zugleich natürlicher wirken. Doch die neue Technik hat ihre Tücken. Denn HDR gibt es in mehreren Ausführungen.
 
Compliance-Besessenheit behindert erfolgreiches Unternehmertum
Compliance-Management wird immer professioneller. Die systematische Überwachung der Einhaltung von Regeln und Gesetzen darf jedoch nicht dazu führen, dass Manager keine unternehmerischen Risiken mehr eingehen.
 
So entkommen Sie der Sitzfalle
Sie sitzen zu viel? Damit sind Sie nicht allein. Doch die Probleme, die aus dieser monotonen Haltung resultieren, lassen sich vermeiden – oft sogar mit überraschend wenig Aufwand.
 
„Scheiß Secus. Scheiß Bullen. Scheiß RWE.“
In einem Wald treffen sich Linksradikale zum zweiwöchigen Ausbildungscamp. Sie hassen den Staat, der sie schützt, und die Marktwirtschaft, die sie ernährt. Sie wollen eine bessere Welt: Aber sie wissen nicht, welche.
 
Das Batterie-Problem der deutschen Autohersteller
Die Elektrisierung des hiesigen Automarktes stockt: Es gibt nicht genügend Batteriezellen, um Millionen von Elektroautos zu bauen. Den Zeitpunkt für eine eigene Zellfertigung haben Daimler, Bosch und VW längst verpasst.
 
Warum die Briten die Deutschen plötzlich cool finden
Der einflussreiche britische „Economist“ lobt die Bundesrepublik als ein Modell für andere Nationen. Dafür müssten die Deutschen aber zunehmend auch mit einem negativen Phänomen zurecht kommen.
 
VW-Chef Müller gibt Posten auf – und erhält weitere 20 Millionen Euro
Matthias Müller scheidet mit sofortiger Wirkung aus dem Amt, sein Vertrag läuft aber bis Februar 2020 weiter – und damit die Gehaltszahlung. Herbert Diess rückt nach, und Audi-Chef Rupert Stadler überrascht mit zusätzlichen Kompetenzen.
 
Herbert Diess löst Matthias Müller als VW-Vorstandschef ab
Der VW-Aufsichtsrat ernannte den bisherigen Markenchef Herbert Diess zum neuen Vorstandschef des Autokonzerns. Sein Vorgänger Matthias Müller sei "mit sofortiger Wirkung" als Vorstandsvorsitzender ausgeschieden.
 
„Über 10.000 US-Dollar beim Bitcoin nachhaltig möglich“
Der Bitcoin durchlebte eine monatelange Talfahrt. Jetzt stieg die Kryptowährung um bis zu 17 Prozent. Über die Ursachen hierfür spricht Dietmar Deffner mit dem Marktexperten Andreas Lipkow.
 
Junge Nutzer erledigen nahezu alles mit dem Smartphone
Die Hälfte der Deutschen ist permanent online. Der PC gerät dabei vor allem bei jungen Nutzern immer mehr aufs Abstellgleis. Denn das Smartphone ist ein Alleskönner.
 
Cambridge Analytica griff auch Daten von Zuckerberg ab
Der Datenmissbrauch macht auch vor dem Facebook-Chef nicht Halt. Der 33-Jährige gab zu, dass auch seine Nutzerdaten durch die britische Firma Cambridge Analytica zweckwidrig abgegriffen wurden.
 
Nächster VW-Topmanager räumt seinen Vorstandsposten
Bei Volkswagen dreht sich das Personalkarussell weiter: Nach Konzernchef Müller und Personalchef Blessing geht auch Einkaufsvorstand Sanz. Vorwürfe gegen ihn gibt es keine. Offenbar flüchtet er aus einem anderen Grund.
 
Chefeinkäufer verlässt Volkswagen
Der Chefeinkäufer von Volkswagen, Garcia Sanz, verlässt das Unternehmen. Das berichtet das Handelsblatt. Sanz möchte offenbar nicht unter der Führung des designierten Konzernchefs Herbert Diess arbeiten.
 
Die Protestparteien müssen mitregieren, damit Europa überlebt
In Zeiten, in denen die globale Führung der USA am Rande des Zusammenbruchs steht, China im Aufstieg begriffen ist und Russland zwischen Kooperation und Konfrontation schwankt, muss die EU sich einig zeigen.
 
Warum Hamburg vom Brexit profitieren könnte
Noch knapp ein Jahr bis zum Austritt Großbritanniens aus der EU. Noch gibt es viele Unsicherheiten. Für Hamburg aber zeichnen sich auch Vorteile ab - dank chinesischer und japanischer Unternehmen.
 
Maschmeyers Gründershow erhält die Höchststrafe
Carsten Maschmeyers Gründershow „Start Up“ kämpfte von Beginn an mit schwachen Quoten. Jetzt zog Sat.1 die Reißleine: Die Sendung wird mit sofortiger Wirkung abgesetzt. Für den Milliardär ist es ein Desaster.
 
Viele glauben, ich bin ein Manipulierer
Viele Leute meinen, ich manipuliere Menschnen und verführe sie gegen ihren Willen zum Konsumieren. Unser Autor erzählt von den gemischten Reaktionen auf seinen Beruf als Marken-Profiler.
 
Wohnungssuchenden droht eine gefährliche Preisspirale
Projektentwickler in den Ballungszentren werden vorsichtiger. Bauland ist teuer. Das fördert Spekulation. Und die deutsche Bürokratie verschärft die Wohnungsnot noch - durch immer neue Auflagen.
 
Diese Google-Alternativen haben besseren Datenschutz
Suchergebnisse bei Google sind nie neutral – sie ergeben sich aus der Internetnutzung. Schließlich will der Platzhirsch mit personalisierter Werbung Geld verdienen. Es gibt bessere Alternativen.
 
So finden Sie das E-Bike, das auch zu Ihnen passt
Immer mehr E-Bikes sind im Straßenverkehr unterwegs. Doch die Technik ist komplizierter als bei einem Fahrrad ohne eingebauten Motor. Käufer sollten sich über einige Dinge im Klaren sein.
 
Der Rubel befindet sich im freien Fall
Neue Maßnahmen aus Washington zwingen Investoren zum Verkauf russischer Aktien und Anleihen. Der Rubel verliert dramatisch an Wert.
 
Diese vier Fragen will Mr. Zuckerberg nicht beantworten
Die Nervosität scheint verflogen: Mark Zuckerberg wirkt souverän, als er zum zweiten Mal im US-Kongress aussagt. Dem Facebook-Chef gelingt sogar das Kunststück, die Politiker auszumanövrieren.
 
