Chefeinkäufer verlässt Volkswagen
Der Chefeinkäufer von Volkswagen, Garcia Sanz, verlässt das Unternehmen. Das berichtet das Handelsblatt. Sanz möchte offenbar nicht unter der Führung des designierten Konzernchefs Herbert Diess arbeiten.
 
Die Protestparteien müssen mitregieren, damit Europa überlebt
In Zeiten, in denen die globale Führung der USA am Rande des Zusammenbruchs steht, China im Aufstieg begriffen ist und Russland zwischen Kooperation und Konfrontation schwankt, muss die EU sich einig zeigen.
 
Maschmeyers Gründershow erhält die Höchststrafe
Carsten Maschmeyers Gründershow „Start Up“ kämpfte von Beginn an mit schwachen Quoten. Jetzt zog Sat.1 die Reißleine: Die Sendung wird mit sofortiger Wirkung abgesetzt. Für den Milliardär ist es ein Desaster.
 
Viele glauben, ich bin ein Manipulierer
Viele Leute meinen, ich manipuliere Menschnen und verführe sie gegen ihren Willen zum Konsumieren. Unser Autor erzählt von den gemischten Reaktionen auf seinen Beruf als Marken-Profiler.
 
Wohnungssuchenden droht eine gefährliche Preisspirale
Projektentwickler in den Ballungszentren werden vorsichtiger. Bauland ist teuer. Das fördert Spekulation. Und die deutsche Bürokratie verschärft die Wohnungsnot noch - durch immer neue Auflagen.
 
Diese Google-Alternativen haben besseren Datenschutz
Suchergebnisse bei Google sind nie neutral – sie ergeben sich aus der Internetnutzung. Schließlich will der Platzhirsch mit personalisierter Werbung Geld verdienen. Es gibt bessere Alternativen.
 
So finden Sie das E-Bike, das auch zu Ihnen passt
Immer mehr E-Bikes sind im Straßenverkehr unterwegs. Doch die Technik ist komplizierter als bei einem Fahrrad ohne eingebauten Motor. Käufer sollten sich über einige Dinge im Klaren sein.
 
Der Rubel befindet sich im freien Fall
Neue Maßnahmen aus Washington zwingen Investoren zum Verkauf russischer Aktien und Anleihen. Der Rubel verliert dramatisch an Wert.
 
Diese vier Fragen will Mr. Zuckerberg nicht beantworten
Die Nervosität scheint verflogen: Mark Zuckerberg wirkt souverän, als er zum zweiten Mal im US-Kongress aussagt. Dem Facebook-Chef gelingt sogar das Kunststück, die Politiker auszumanövrieren.
 
Deutschlands Stärke wird im Handelskrieg zum großen Manko
Die deutschen Ausfuhrerfolge basieren auf einer Eigenart der hiesigen Wirtschaft: Unter allen großen Ökonomien der Welt hat die Bundesrepublik den größten Industrieanteil.
 
Amtierender Chef von Cambridge Analytica gibt Posten auf
Vor knapp drei Wochen übernahm Alexander Tayler die Leitung der Datenanalyse-Firma Cambridge Analytica. Nun wird er jedoch an anderer Stelle gebraucht – denn der Facebook-Datenskandal zieht weiter seine Kreise.
 
Das sind die Zocker-Trends
Mit einem Umsatz von 3,3 Milliarden Umsatz im Jahr ist der Markt für Computerspiele gigantisch. Die besten wurden beim Deutschen Computerspiel-Preis ausgezeichnet. "Witch it" war der große Gewinner.
 
Zuckerberg kontert geschickt die Fragen der Senatoren
Mark Zuckerbergs Anhörung vor dem US-Kongress ist für ihn bisher glimpflich verlaufen. Der 33-jährige Milliardär war sehr gut vorbereitet und konterte geschickt die Fragen der Senatoren.
 
Schlafen im Frachtraum - Airbus plant Unterdeck-Kabinen
Wer sich künftig auf einen Langstreckenflug begibt, kann die Zeit bald zum Schlafen nutzen. Flugzeugbauer Airbus plant, Kojen in den Frachtraum seiner Maschinen einzubauen. Wann es losgeht, steht auch schon fest.
 
Die Bahn startet Roboterbusse, die auf Knopfdruck kommen
In Berlin verknüpft die Bahn zwei entscheidende Mobilitätsangebote. Ein autonom fahrender Bus kann per App künftig bestellt werden. Das Angebot soll ein Problem lösen, an dem Carsharing-Anbieter bisher scheitern.
 
Der Gegenspieler des neuen VW-Chefs ist so mächtig wie nie
Seinen Posten an der Spitze des Konzerns musste sich Herbert Diess offenbar teuer erkaufen. Neuer Personalchef soll ein Betriebsrat werden. Dieser gilt als politisch vernetzt und hat prominente Verbündete.
 
Schlafen im Frachtraum - Airbus plant Unterdeck-Kabinen
Egal wie viel man springen lässt, erholsam ist ein Langstreckenflug nie. Airbus will das nun ändern: Mit Modulen, die im Frachtraum eingesetzt werden. Unten beim Gepäck ist nämlich reichlich Platz.
 
Diese Allianz will Facebooks Datenmacht brechen
Bisher greifen Nutzer bei Log-ins im Netz oft auf Facebook und Google zurück. Damit gewähren sie aber auch einen Einblick in ihre Daten. Ein deutscher Dienst will jetzt alles besser und sicherer machen.
 
Experten bekommen Angst vor der „Hotel-Party“
Deutsche Hoteliers können sich vor Gästen kaum retten. Der Verband meldet das achte Rekordjahr in Folge. Deswegen geht auch der Bauboom weiter – von dem aber nicht alle Hotelkategorien profitieren.
 
Testlauf für fahrerlose Busse in Berlin
Das Bundesumweltministerium fördert das Gemeinschaftsvorhaben der BVG, der Charité und des Landes Berlin. Die wollen erforschen, ob dieser Ansatz die Umwelt entlasten kann.
 
Diesel-Nachrüstung wird wohl günstiger als gedacht
Bis heute sträuben sich die Autobauer, die Kosten für die Hardware-Nachrüstung ihrer Dieselautos zu übernehmen. Die Deutsche Umwelthilfe rechnet mit 15 Milliarden Euro – doch die Grünen machen ein neues Szenario auf.
 
So mühsam kämpft Hermes um seinen Ruf
Verspätete Zustellung, beschädigte Ware: Hermes gilt als Sorgenkind unter den Paketdiensten. Deswegen tut die Firma alles, um ihr Image aufzubessern. Dazu zählen viele Extra-Leistungen, die Pakete aber teurer machen.
 
So oft wurden 2017 Hartz-IV-Leistungen gekürzt
Die Bundesagentur für Arbeit hält das Sanktionssystem für Hartz IV selbst für überholt. Im vergangenen Jahr wurden dennoch 952.840-mal Zahlungen gekürzt. Das klingt nach viel, ist jedoch nur die halbe Wahrheit.
 
Vegetarisch wird das neue Normal
Die Zeiten, in den Vegetarier und Veganer als Außenseiter galten, sind vorbei. Ganz Deutschland reduziert seinen Fleischkonsum – getrieben von einer Klientel, die das neue Ernährungsideal besonders effektiv in die Gesellschaft trägt.
 
Das explosive Problem beim Thermomix kostet Millionen
Ein Vertriebspartner des Herstellers Vorwerk wurde in Australien verurteilt, weil er ein Modell trotz bekannter Sicherheitsprobleme verkauft hat. Die Nachfolgemodelle haben mit einem ganz anderen Problem zu kämpfen.
 
Warum Matthias Müller ausgerechnet jetzt ausgetauscht wird
In wenigen Tagen wird womöglich bereits sein Nachfolger vorgestellt. Die Automobilmesse in Peking steht vor der Tür. Anfang Mai ist die Hauptversammlung in Berlin. Warum musste Müller ausgerechnet jetzt gehen?
 
Warum der Abbau des Kernkraftwerks ins Stocken geraten ist
Der Block B des schwäbischen Kernkraftwerks war Ende 2017 zwar planmäßig vom Netz gegangen. Doch nun zieht sich die Abschaltung des Meilers. Erforderliche Unterlagen würden nach wie vor geprüft, heißt es.
 
Ikea Tradfri bietet guten Einstieg in die Smarthome-Welt
Lampen, Bewegungsmelder, Steckdosen: Ikea bietet unter der Marke Tradfri günstige Smarthome-Artikel an. Die Produkte arbeiten sogar mit Alexa und Apple HomeKit. Nur bei einem sollte nachgebessert werden.
 
Trumps Rache am Kreml schadet auch Deutschland
Die neuen Handelsbeschränkungen treffen Russland direkt – außerdem verschafft sich Trump damit einen strategischen Vorteil auf dem Feld der Alu-Zölle. Bitter sind die Folgen auch für die deutsche Wirtschaft.
 
Streik im öffentlichen Dienst legt Bayern lahm
Die Gewerkschaft Ver.di ruft an diesem Mittwoch zum Streik auf. Vor allem in Nordbayern sind Kitas, Ämter und der Nahverkehr betroffen. Gefordert werden sechs Prozent mehr Lohn, zumindest aber 200 Euro pro Monat.
 
