Ausblick: Das sind die Spiele-Releases im Oktober 2017
Futter für lange Herbstabende: Diesen Monat kommen massig potenzielle Kracher-Spiele. COMPUTER BILD hat zusammengefasst!
 
Ökostrom: Sinkende Umlage entlastet kaum
Sinkt die EEG-Umlage nächstes Jahr? Selbst wenn, wird es für Stromkunden kaum billiger. Sparen können sie mit einem Stromanbieterwechsel.
 
Samsung Galaxy S9: Es kommt in zwei Versionen
Anfang 2018 kommt aller Voraussicht nach das Samsung Galaxy S9 heraus – wieder in zwei Versionen!
 
OnePlus 6: Neue Gerüchte zum Smartphone
Präsentiert OnePlus Anfang 2018 sein neues Handy namens OnePlus 6? Darauf deutet nun ein Bericht mit zahlreichen Details hin.
 
Air-Berlin-Pleite: 100.000 Tickets verfallen!
Sie haben Flüge mit Air Berlin gebucht? Gut möglich, dass die ausfallen und Sie das Geld wegen der Insolvenz nie wiedersehen!
 
Urteil: Rundfunkbeitrag auf der Kippe?
Verstößt der Rundfunkbeitrag gegen geltendes Recht? Ein Urteil heizt die Diskussion um die Gebühr erneut an.
 
EXE-Installer im Eigenbau: Der Software-Tipp des Tages!
Jeden Tag sucht COMPUTER BILD ein besonders empfehlenswertes Tool heraus und stellt es für Sie zum Download bereit.
 
Karriere: Welcher Beruf passt zu mir?
Ob Berufseinsteiger oder Profi: Um herauszufinden, wohin man beruflich wirklich will, helfen verschiedene Tipps und Fragen zur Selbstreflexion.
 
Versicherung: Tierhaftpflicht für Hunde & Co.
Auch der wohlerzogenste Vierbeiner kann mal einen Schaden verursachen. Lohnt sich hierfür eine Tierhaftpflichtversicherung?
 
Eurojackpot: Jetzt 4 Felder zum Preis von 2 spielen!
Exklusiv: Erhöhen Sie Ihre Gewinnchance und knacken Sie den Jackpot. Sie zahlen nur 4 statt 8 Euro (zuzüglich 60 Cent Spielscheingebühr)!
 
Volks-Smartphone: Gigaset GS270 günstig zu haben
Sparhandy bringt das Gigaset GS270 mit Tarif besonders günstig. Wer sich für das Volks-Smartphone entscheidet, erhält exklusive Vorteile.
 
Amazon: Notebooks von HP und Medion im Angebot
Versandriese Amazon ist immer für ein Technik-Schnäppchen gut. COMPUTER BILD stellt die interessantesten Angebote vor!
 
Aufgepasst: Das müssen Drohnen-Piloten jetzt wissen!
Ab dem 01. Oktober 2017 gelten neue Regeln für das Fliegen von Drohnen. COMPUTER BILD erklärt, was Sie jetzt als Pilot beachten müssen.
 
Kickstarter: Papierflieger sammelt 700.000 Dollar
Ein Erfinder setzte sich 25.000 Dollar bei Kickstarter zum Ziel. Nun sind es 700.000 – für einen Papierflieger. Die Infos!
 
Filme in bester 4K-Qualität: UHD-Blu-ray-Player im Test
Ein Ultra-HD-Player ist die perfekte Ergänzung zum 4K-Fernseher. COMPUTER BILD hatte alle wichtigen Modelle im Test.
 
Ninja Warrior: Auf in den finalen Wettkampf
Hochspannung ist garantiert, wenn am 1. Oktober 2017 um 20:15 Uhr bei RTL das große Finale von „Ninja Warrior – Die stärkste Show der Welt“ steigt.
 
iPhone 8 Plus: Akku lässt offenbar Gehäuse platzen
Allem Anschein nach sorgt das iPhone 8 Plus vereinzelt für Probleme: Der Akku überhitzt und wölbt das Gehäuse.
 
Mazda und Toyota: Elektroauto geplant
E-Autos sind auf dem Vormarsch. Um in der wandelnden Autobranche mitzumischen, arbeiten Mazda und Toyota nun gemeinsam.
 
10 Tipps für Ihre Landschaftsaufnahmen
Nichts ist so schön wie die unberührte Natur. Eine Landschaft in einem Foto festzuhalten ist darum eine echte Kunst. Hier kommen zehn Tipps.
 
Surfstick-Tarife: So kommen Sie günstig ins Internet
Mit dem Notebook online gehen – egal, wo Sie sind? Ein Surfstick mit UMTS- oder LTE-Flatrate macht es möglich und bietet eine DSL-Alternative.
 
