Donald Trump sieht sich Oprah Winfrey überlegen
Donald Trump gibt sich über eine mögliche Präsidentschaftskandidatur Oprah Winfreys gelassen. „Oprah wäre ein großer Spaß. Ich kenne sie sehr gut“, sagte Trump. Er glaube aber nicht, dass sie kandidiere.
 
„Drohender Verfall“ – Ypsilanti rechnet mit der SPD ab
2008 wollte Andrea Ypsilanti in Hessen eine rot-grüne Minderheitsregierung bilden – und scheiterte. In einem Buch wirft die SPD-Politikerin ihrer Partei zahlreiche vermeintliche Fehler vor. Auf einen Genossen ist sie immer noch sauer.
 
„Trump sagt, Sie sind ein ehrloser Autor. Stimmt das alles im Buch?“
Michael Wolff tingelt mit seinem Skandalbuch durch US-amerikanische Fernsehshows. Der Inhalt: Pikante Enthüllungen aus dem inneren Zirkel um Donald Trump – aber auch falsche Zitate und viele Rechtschreibfehler.
 
Richter blockiert Aufhebung der „Dreamers“-Regelung
Im September 2017 hatte US-Präsident Trump Obamas „Daca“-Dekret für ungültig erklärt. Ein Bundesrichter hat die Entscheidung nun rückgängig gemacht. Schutzprogramm für junge Migranten wird vorerst fortgeführt.
 
Islamistische Tendenzen im Klassenzimmer
Bei einer Befragung in Niedersachsen befürworten acht Prozent der muslimischen Schüler die gewaltsame Ausbreitung der Terrormiliz Islamischer Staat. Einige zeigen sogar Sympathie für Terroranschläge.
 
In deutschen Klassenzimmern gibt es islamistische Tendenzen
Bei einer Kriminalitätsstudie zeigt sich: Von rund 300 befragten muslimischen Schülern der neunten Klasse in Niedersachsen kann sich jeder Dritte von ihnen gut vorstellen, selbst für den Islam zu kämpfen und sein Leben zu riskieren.
 
Steve Bannon verlässt „Breitbart News“
Nach dem Bruch mit Präsident Trump und schwerreichen Geldgebern verlässt Steve Bannon auch noch Breitbart News. Dies teilte der Unternehmenschef der Website, Larry Solov, in einer schriftlichen Erklärung mit.
 
Union und SPD unter Hochdruck
Noch vor Sonnenaufgang haben Union und SPD ihre Sondierungsgespräche fortgesetzt. Die Zeit wird knapp: Schon am Donnerstag soll eine Einigung über eine Neuauflage der großen Koalition her.
 
Schönheit siegt – auch in der Politik
Von wegen innere Werte: Äußerliche Attraktivität spielt für den Wahlerfolg von Politikern eine immer größere Rolle. Das liegt auch an einer Eigenschaft, die schönen Menschen eher zugeschrieben wird als hässlichen.
 
Trump muss jungen Einwanderern weiter Schutz gewähren
Die US-Regierung muss erneut einen Dämpfer in der Einwanderungspolitik hinnehmen: Ein Schutzprogramm für junge Migranten kann vorerst nicht wie geplant auslaufen. Ein Richter legt das Vorhaben auf Eis.
 
AfD will Claudia Roth als Vizepräsidentin des Bundestags absetzen lassen
Grünen-Politikerin Claudia Roth soll nach dem Willen mehrerer AfD-Abgeordneter ihr Amt als Vizepräsidentin des Bundestags verlieren. Grund ist ihre Kritik am Vorsitz des Kulturausschusses, den die AfD für sich beanspruchen könnte.
 
Polens Regierungschef verteidigt Justizreform bei EU
Nach der Eskalation zwischen Brüssel und Warschau trifft man sich nun zu einem „freundlichen“ Abendessen und gibt sich versöhnlicher. Der Streit über die Rechtsstaatlichkeit in dem EU-Land ist aber nicht vorbei.
 
„Union und SPD erweisen der Wirtschaft einen Bärendienst“
Die Überlegungen von Union und SPD, die Klimaziele für 2020 aufzugeben, stoßen auf Kritik. Klimaexpertin Claudia Kemfert spricht von einem „fatalen Signal“. Für sie steht die Glaubwürdigkeit der Kanzlerin auf dem Spiel.
 
Die neue Macht der Ministerpräsidenten
Zehn Landesregierungschefs bestimmen in den Sondierungen die Richtung – anders als bei Jamaika. Ohne ihre Zustimmung kann kaum etwas beschlossen werden. SPD-Chef Martin Schulz ist von zwei Frauen abhängig.
 
Steve Bannon verlässt Breitbart News
Erst bricht er mit Präsident Donald Trump, nun verlässt Steve Bannon Breitbart News. Nach seinen Äußerungen in einem Enthüllungsbuch war auch die Website unter Druck geraten. Bannon erklärt aber, bald schon zurück zu sein.
 
Trump könnte zur Russland-Affäre befragt werden
Noch gibt es keine offizielle Anfrage, aber schon jetzt scheint sicher: US-Sonderermittler Mueller, der Russlands mutmaßliche Einmischung in die US-Präsidentschaftswahl 2016 untersucht, will nun den Präsidenten selbst befragen.
 
Stichtagsregelung soll Asylentscheidungen gerechter machen
Um die Akzeptanz für die deutsche Flüchtlingspolitik zu erhöhen, will der SPD-Bundestagsabgeordnete Burkhard Lischka das System überarbeiten. Dazu gehören auch konsequentere Abschiebungen.
 
Streitpunkte: Bürgerversicherung und Steuern
Am Donnerstag wollen die Sondierer durch sein, doch etliches ist noch nicht in trockenen Tüchern. Streit gibt es um die Bürgerversicherung, aber auch bei den Steuern.
 
Nord- und Südkorea nähern sich an
Das Treffen in Panmunjeom war der erste offizielle Kontakt zwischen Nord- und Sükorea seit zwei Jahren. Nordkoreas Machthaber Kim Jong-un hatte Südkorea in seiner Neujahrsansprache ein Gesprächsangebot unterbreitet.
 
„Wir fordern die Freiheit, zu belästigen“
Catherine Deneuve und andere prominente Französinnen warnen in einem offenen Brief vor einer „puritanischen Säuberungswelle“ als Folge der MeToo-Debatte. Sie fürchten den Verlust sexueller Freiheiten in einem „totalitären Klima“.
 
„Ich würde gegen Oprah gewinnen“
Eigentlich traf sich Donald Trump mit Senatoren, um über Migrationspolitik zu diskutieren. Dann äußerte sich der US-Präsident jedoch zu der Frau, die ihm 2020 den Platz im Weißen Haus streitig machen könnte: Oprah Winfrey.
 
Drin oder draußen? Die Höcke-Farce
Die AfD hat über den Ausschluss Björn Höckes wegen radikaler Äußerungen noch nicht entschieden. Dennoch streuen Verbündete des Thüringer Rechtsaußen eifrig, dass er in der Partei bleiben darf. Denn ein Ausschluss hätte auch Folgen für andere.
 
„Minderjährige in der Bundeswehr sollten die Ausnahme bleiben“
Es gibt immer mehr Soldaten unter 18 Jahren. Laut Hans-Peter Bartels, Wehrbeauftragter des Bundestages, sorgt das für Probleme. Doch der Bundeswehr bleibe im Wettbewerb um Nachwuchs nichts anderes übrig.
 
„Es ist wirklich ein Treppenwitz der Geschichte“
FDP-Vize Kubicki regt sich über das Aus des deutschen Klimaschutziels 2020 auf. Genau das hätten die Liberalen in den Jamaika-Verhandlungen gefordert. Damals war Kanzlerin Merkel aber noch entschieden dagegen.
 
„Sondierungsteam, das ein Ziel hat und in Ernsthaftigkeit verhandelt“
„Wir haben Zwischenergebnisse, nichts ist fix“, so CSU-Generalsekretär Scheuer nach dem dritten Tag der Sondierunggespräche zwischen Union und SPD. Scheuers Statement hier in voller Länge.
 
Warum die EU so dringend eine deutsche Regierung braucht
2018 wird eines der wichtigsten Jahre in der Geschichte der EU. Die Europäer wollen endlich als Großmacht ernst genommen werden und sie haben noch viele offene Baustellen. Diese fünf Megaprojekte will Brüssel angehen.
 
Für Aussetzung des Familiennachzugs bleibt nur wenig Zeit
Das SPD-geführte Außenministerium bereitet die Wiederaufnahme des Familiennachzugs vor. Die CDU kritisiert „sondierungsunfreundliches Verhalten“. Die in Unionskreisen kursierende Deadline für die weitere Aussetzung ist bald erreicht.
 
Steinmeier lädt ins Schloss Bellevue - Vertreter einer Partei fehlen
Die Sondierungsgespräche laufen, der Bundespräsident lädt zum Neujahrsempfang: Er lobt den Einsatz Ehrenamtlicher gegen Fremdenfeinde und aggressive Nationalisten. Die Vertreter einer Partei waren allerdings nicht dabei.
 
Russische Kriegsschiffe von britischer Marine überwacht
Russland schickt seine neueste Fregatte in die Nordsee - auf Probefahrt, wie es heißt. Doch das misstrauische Großbritannien geht lieber auf Nummer sicher.
 
„Merkel hat entweder keine Ahnung oder wollte uns für dumm verkaufen“
In einer möglichen neuen großen Koalition soll das Klimaziel für 2020 offenbar aufgegeben werden. Das erzürnt FDP-Vize Wolfgang Kubicki. Die Union serviere der SPD nun auf dem Silbertablett, was sie seiner Partei verwehrt habe.
 
