Große Koalition: Merkel, Schulz und Seehofer beginnen Koalitionsverhandlungen
 Die SPD hat das Ziel, Zugeständnisse von der Union zu erwirken, die über das Sondierungsergebnis hinaus gehen. Bis Ostern soll die große Koalition stehen.
 
Venezuela: Opposition von Präsidentschaftswahl ausgeschlossen
 Venezuelas Staatschef Nicolás Maduro wird bei der Präsidentschaftswahl keinen wichtigen Konkurrenten haben: Das Oppositionsbündnis MUD darf nicht antreten.
 
Große Koalition: Wie sich die CDU jetzt gegenüber der SPD verhalten muss, um Merkel zu stürzen
 Scheitert die große Koalition, scheitert die Kanzlerin? Auch in der Union wächst die Zahl derer, die genau darauf hoffen.
 
Arabischer Frühling: Verbrecher an der Staatsspitze
Sieben Jahre nach dem Beginn der Aufstände in der arabischen Welt hat sich die Hoffnung auf mehr Freiheit zerschlagen. Doch schuld daran sind nicht die Demonstranten.
 
Trumps Einwanderungspolitik: Trump will 1,8 Millionen Dreamers einbürgern
 Im Streit um die Einwanderungspolitik macht das Weiße Haus neue Vorschläge. Junge Migranten könnten profitieren – wenn der Kongress Milliarden für den Mauerbau bewilligt.
 
Russland-Affäre: Trump soll Entlassung von Sonderermittler Mueller angeordnet haben
 Wenige Wochen nach dessen Ernennung wollte US-Präsident Trump Robert Mueller entlassen. Laut Medien konnte ihn sein Rechtsberater nur mit einer Drohung davon abhalten.
 
Flüchtlinge: Klöckner wirft Feministinnen Ignoranz vor
 Die stellvertretende CDU-Chefin beklagt einen mangelnden Einsatz für weibliche Flüchtlinge. Frauenrechtlerinnen würden zur Situation in arabischen Familien schweigen.
 
Brasilien :  Lula darf nicht mehr ausreisen
 Ein Gericht in Brasilien hat den Entzug des Reisepasses von Ex-Präsident Lula angeordnet. Der Politiker wollte zuvor nach Äthiopien fliegen.
 
Hausärzte: Mehr als 2.600 Arztpraxen unbesetzt
 Bundesweit fehlen Ärzte. Vor allem auf dem Land stehen viele Praxen leer. Laut einem Bericht will Gesundheitsminister Gröhe nun eine bessere Vergütung prüfen.
 
Syrien-Einsatz: Stoltenberg mahnt Türkei zu Augenmaß
 Der Nato-Generalsekretär zeigt Verständnis für den Militäreinsatz in Syrien. Doch er verlangt ein maßvolles Vorgehen der Armee. Streit gibt es um ein Telefonat.
 
Cem Özdemir: »Können Sie in Berlin echt nicht mehr Taxi fahren?«
 Grünen-Chef Cem Özdemir hat türkische Wurzeln und kritisiert offen Erdoğan. Welche Anfeindungen er deshalb erlebt und wie er damit umgeht, erzählt er im Video.
 
Türkei und Kurden: Ein Geschenk für Assad
 Die Türkei will mit ihrer Offensive in Nordsyrien Fakten schaffen, bevor kurdische Milizen es tun. Damit beantwortet Erdoğan für Assad auch die letzte offene Frage.
 
SPD: "Sorgfalt vor Schnelligkeit"
 Die SPD hat ihr Team für die Koalitionsverhandlungen aufgestellt. Parteichef Schulz bekräftigte, zügig eine Regierung bilden zu wollen, nannte aber kein konkretes Datum.
 
Davos: Trump will "Botschaft des Friedens und Wohlstands" verbreiten
 Zum Auftakt seines Besuchs auf dem Weltwirtschaftsforum trifft der US-Präsident Theresa May. Seit einer Twitter-Eskapade galt das Verhältnis der beiden als angespannt.
 
Protektionismus: Endlich wird über China geredet
 Donald Trump muss für seinen Wirtschaftsnationalismus kritisiert werden. Er hat aber nicht unrecht, wenn er China vorwirft, der eigentliche Protektionist zu sein.
 
