Kodak entwickelt Kryptowährung - Aktienkurs verdoppelt sich
Die digitale Fotografie machte Kodak einst das Geschäft kaputt. Nun profitiert ausgerechnet die US-Firma von der Digitalisierung.
 
Bahnstrecke nach Zermatt soll mit Lawinensprengungen freigeräumt werden
Nach heftigen Schneefällen stecken 13 000 Touristen in dem Schweizer Skiort fest. Noch im Laufe des Tages könnten aber wieder Züge fahren.
 
"Nach Rio habe ich überlegt aufzuhören"
Deutsche Spitzensportler müssen teils mit wenigen Hundert Euro im Monat auskommen. Wie sich das ändern lässt? Der Staat soll die Sportler direkt bezahlen, fordert Athletensprecher Max Hartung.
 
Schmelzers subtile Scharmützel
Bei Borussia Dortmund soll endlich Harmonie einkehren. Doch dann kritisiert der Kapitän den extravaganten Stürmer Pierre-Emerick Aubameyang.
 
Glühendes Geheimnis
Der Vulkan Masaya in Nicaragua als Massengrab: Einstige Diktatoren sollen ihre Gegner hinein geworfen, Sandinisten dort gemordet haben. Wie viele Leichen sind in dem Lava-See verglüht, der heute Touristen fasziniert?
 
"Das ist eine Schande für den deutschen Fußball"
Michael Scharold wird neuer Geschäftsführer beim TSV 1860 München - seine Berufung durch die Vereinsvertreter gefällt Investor Hasan Ismaik überhaupt nicht.
 
Der Morgen kompakt - die Übersicht für Eilige
Was wichtig ist und wird: Bannons Rückzug bei Breitbart, Ende des Bau-Booms, mangelhafte Bluttest-Kontrollen
 
Mindestens 13 Tote nach Schlammlawinen in Kalifornien
Ein Sturm mit heftigen Regenfällen löste die Erdrutsche aus. Dutzende Häuser wurden zerstört, Straßen überschwemmt. Die Einsatzkräfte suchen noch nach Vermissten.
 
Bundesrichter stoppt Trumps Pläne zur Abschiebung junger Einwanderer
Der Präsident will ein Programm zum Schutz junger illegal Eingewanderter abschaffen. Nun erleidet seine Regierung im Streit um die sogenannten "Dreamer" eine vorläufige Niederlage.
 
"Die Menschen sind in einem verheerenden Zustand"
Obdachlose in Berlin hausen in Elendscamps, nun soll eine stadtweite Strategie helfen. Ortrud Wohlwend von der Stadtmission erklärt im "Interview am Morgen", was sich auf der Straße verändert hat.
 
Boom bei Neubauten könnte bald vorbei sein
Knappes Bauland, steigende Preise, fehlende Handwerker: Wirtschaftsforscher fordern neue Ideen beim Bau.
 
54-Jährige soll Ehemann mit Hammer auf den Kopf geschlagen haben
Die Frau steht wegen versuchten Mordes vor Gericht. Sie berichtet von einer glücklosen Beziehung und einem harten Leben.
 
Südkoreas Präsident bereit für ein Treffen mit Kim Jong-un
Südkoreas Präsident Moon Jae-in ist zu einem Treffen mit dem nordkoreanischen Machthaber bereit - "unter den richtigen Bedingungen". Er dankt auch US-Präsident Trump.
 
US-Regierung verzichtet auf Ölförderung vor Florida
Der Bundesstaat sei "einzigartig", seine Küstengebiete zudem vom Tourismus abhängig, begründet Trumps Innenminister den Rückzieher. Das ebenso von möglichen Ölbohrungen betroffene Kalifornien macht sich diese Argumentation zu eigen.
 
Bannons Absturz ist der Triumph des Establishments
Nach dem Eklat um das neue Trump-Skandalbuch muss Steve Bannon als Chef von "Breitbart News" zurücktreten. Der lachende Dritte ist Senatsführer Mitch McConnell.
 
