Katalonien-Streit: EU appelliert an Madrid und Barcelona - "Schnell zum Dialog übergehen"
Die EU-Kommission ist besorgt über den eskalierten Streit zwischen spanischer Regierung und katalanischen Separatisten und ruft zum Dialog auf. Gewalt könne "nie ein Instrument der Politik sein".
 
Angriff auf Konzert in Las Vegas: Zahl der Todesopfer steigt auf über 50 - mehr als 200 Verletzte
In Las Vegas sind bei einem Angriff auf ein Country-Konzert mehr als 50 Menschen getötet und mehr als 200 verletzt worden. Der mutmaßliche Angreifer ist tot. Die Polizei hat offenbar auch seine Begleiterin gefunden.
 
Angriff auf Konzert: Was über den Täter von Las Vegas bekannt ist
Die Polizei hat die Identität des Schützen von Las Vegas bekannt gegeben: Demnach handelte es sich um den 64-jährigen Stephen Paddock. Er soll zahlreiche Waffen gehortet haben.
 
Augenzeugen in Las Vegas: "Ihr werdet heute Abend alle sterben"
Erst hielten sie es für ein Feuerwerk, dann brach Panik aus: Augenzeugen berichten von dem Moment, in dem ein Attentäter in Las Vegas auf Konzertbesucher feuert - und dem Chaos danach.
 
SPON-Wahltrend: SPD und CDU in Niedersachsen gleichauf
Niedersachsen macht es spannend: Zwei Wochen vor der Landtagswahl liefern sich CDU und SPD in einer aktuellen Umfrage ein Kopf-an-Kopf-Rennen. Die Ergebnisse des SPON-Wahltrends.
 
Medizin-Nobelpreis 2017: US-Forscher entschlüsseln unsere innere Uhr
Sie haben Mechanismen zum Tag-Nacht-Rhythmus ergründet und gelernt, unsere innere Uhr zu lesen: Drei US-Wissenschaftler werden mit dem Nobelpreis für Medizin oder Physiologie 2017 geehrt.
 
Angriff bei Country-Festival: Die Lage in Las Vegas im Video
Augenzeugen filmten, als bei einem Country-Konzert in Las Vegas zahlreiche Schüsse abgefeuert wurden. Noch während die Musik spielt, hört man im Hintergrund die Geräusche einer Schnellfeuerwaffe.
 
Verletzter Bayern-Star: Ribéry droht monatelange Pause
Es ist wohl ein Außenbandriss: Bayerns Offensivspieler Franck Ribéry muss laut Medienberichten lange pausieren. Eine Rückkehr wird erst zur Rückrunde erwartet.
 
Las Vegas: Mehr als 20 Tote bei Angriff auf Konzert
In Las Vegas sind bei einem Angriff auf ein Country-Konzert mehr als 20 Menschen getötet und mehr als hundert verletzt worden. Der mutmaßliche Angreifer ist tot, die Polizei sucht nach dessen Begleiterin.
 
Grüner leben: Küren Sie die schönste Stadtoase!
Wie wollen wir künftig leben? Der Social Design Award zeichnet besondere Stadtentwicklungsprojekte aus. Hier können Sie entscheiden, welcher Finalist den Publikumspreis von 2500 Euro bekommt.
 
CDU und CSU: Seehofer rechnet mit "schwierigsten Gesprächen"
Vor den Sondierungsgesprächen mit FDP und Grünen wollen CDU und CSU ihre Differenzen ausräumen. Kein leichtes Vorhaben, meint offenbar Seehofer - und zieht einen Vergleich zu Kreuth 1976.
 
Uni-Städte: Studentenbuden werden immer teurer
Zentral, geräumig und bezahlbar: Von so einer Wohnung träumt fast jeder Student. Aber selten wird der Traum wahr. Denn die Preise für Studentenbuden sind in den vergangenen Jahren extrem gestiegen.
 
Insolvenz: Monarch Airlines stoppt Flugbetrieb
Die britische Billigfluglinie Monarch hat überraschend ihren Betrieb eingestellt. Die Folge: Die Flugbehörde muss die größte Rückholaktion von Passagieren seit Jahrzehnten in Angriff nehmen.
 
Angriff bei Country-Musik-Festival: Tote und Verletzte bei Schießerei in Las Vegas
In Las Vegas hat es bei einem Country-Konzert eine Schießerei gegeben. Es gibt Tote, zahlreiche Verletzte wurden in Krankenhäuser gebracht. Ein mutmaßlicher Angreifer ist außer Gefecht.
 
Angriff auf Polizisten in Kanada: Polizei identifiziert Attentäter von Edmonton
Ein Mann greift im kanadischen Edmonton Polizisten und Fußgänger an, verletzt fünf Menschen. Nun steht fest: Der Verdächtige war der Polizei bekannt und galt als mutmaßlicher Dschihadist.
 
Streit über Flüchtlings- und Justizpolitik: Juncker lehnt finanzielle Sanktionen gegen Polen und Ungarn ab
Polen und Ungarn provozieren Brüssel regelmäßig. Dennoch setzt EU-Kommissionspräsident Jean-Claude Juncker weiter auf Gespräche statt Sanktionen - zumindest vorerst.
 
Rheintalbahnstrecke: Die ersten Züge rollen wieder
Wochenlang sorgte die Sperrung der wichtigen Rheintalbahnstrecke für Ärger. Seit Mitternacht fahren die ersten Züge nun wieder.
 
E-Bikes: Fahrradverband beklagt Dumpingpreise der Chinesen
Trotz der stürmischen Nachfrage nach Elektrofahrrädern tobt unter den Herstellern ein heftiger Kampf um Marktanteile. Nach Meinung der europäischen Anbieter nutzen die Chinesen dabei unfaire Mittel.
 
Albrecht Glaser: Fraktionen wollen AfD-Kandidat nicht als Bundestagsvizepräsident
Die AfD will, dass Albrecht Glaser einer der Vizepräsidenten des Bundestags wird. Doch aus fast allen Fraktionen kommt Widerstand: Die Politiker verweisen auf die Äußerungen des 75-Jährigen zu Muslimen.
 
Ermordeter Halbbruder von Kim Jong Un: Angeklagte Frauen plädieren auf nicht schuldig
In Malaysia hat der Prozess wegen des Giftmords am Halbbruder von Kim Jong Un begonnen. Die zwei angeklagten Frauen gaben an, unschuldig zu sein. Bei einer Verurteilung droht ihnen die Todesstrafe.
 
Golf: US-Team gewinnt den Presidents Cup
Die US-Golfer haben ihren Titel verteidigt und sich beim Presidents Cup mit 19:11 gegen die Weltauswahl durchgesetzt. Die Trophäe überreichte Donald Trump - er zog dabei erneut Kritik auf sich.
 
Marseille: IS reklamiert tödlichen Angriff für sich
Ein Mann hat im südfranzösischen Marseille zwei junge Frauen getötet. Die Terrormiliz "Islamischer Staat" behauptet, für die Tat verantwortlich zu sein.
 
Umstrittenes Votum in Katalonien: Separatisten melden Triumph bei Referendum
Beim Unabhängigkeitsreferendum in Katalonien haben sich laut Regionalregierung 90 Prozent der Wähler für eine Loslösung von Spanien ausgesprochen. Trotz des harten Polizeieinsatzes hätten 3215 Wahllokale Ergebnisse geliefert.
 
Referendum: Kataloniens Regierungschef reklamiert Recht auf unabhängigen Staat
Die Positionen bleiben unversöhnlich: Kataloniens Regierungschef Carles Puigdemont hat nach dem verbotenen Unabhängigkeitsreferendum das angebliche Recht der Region bekräftigt, sich von Spanien abzuspalten.
 
Rund um Tory-Parteitag: Zehntausende demonstrieren gegen Brexit
In Manchester halten die Tories ihren Parteitag ab, die Partei von Premierministerin Theresa May setzt ihre Anführerin gehörig unter Druck. Auch auf der Straße gab es Protest.
 
Spaniens Premier Rajoy zu Katalonien: "Es hat kein Referendum gegeben"
Es kann nicht sein, was nicht sein darf: Spaniens Ministerpräsident Mariano Rajoy hat die Durchführung des verbotenen Unabhängigkeitsreferendums in Katalonien scharf kritisiert, den harten Polizeieinsatz verteidigt. Er sei aber "dialogbereit".
 
Ferrari-Pech in Malaysia: Der Geist ist willig, doch die Technik schwach
Nach vielen technischen Problemen fiel Sebastian Vettel beim Großen Preis von Malysia in der WM-Wertung weiter zurück. Aber der Ferrari war so schnell, dass sich die Scuderia noch einiges ausrechnet.
 
Niederlage gegen Leipzig: Köln rutscht immer tiefer in die Krise
Sechste Niederlage im siebten Ligaspiel: Der 1. FC Köln steckt nach einer Niederlage gegen RB Leipzig weiter im Tabellenkeller. Auch die Einwechslung von Claudio Pizarro konnte die Pleite nicht verhindern.
 
Toter Halbbruder von Kim Jong Un: Giftmord vor Gericht
Im Februar 2017 starb Kim Jong Nam, Halbbruder von Nordkoreas Diktator, nach einer Attacke mit Nervengift. Nun startet der Prozess gegen die mutmaßlichen Mörderinnen - die sich angeblich in einer TV-Show wähnten.
 
Wahlkampf in Österreich: Skandal um Schmutzkampagnen erschüttert SPÖ
Es geht um Rassismus und Schmutzkampagnen: Kurz vor der Parlamentswahl werden Österreichs Sozialdemokraten von einem Skandal erschüttert. Der SPÖ-Geschäftsführer hat seinen Posten verloren, die Partei ist in Aufruhr.
 
