Naher Osten: Tillerson ruft zur Isolierung des Iran auf
 Der US-Außenminister will Irans Einfluss begrenzen. Er begrüßt daher die Annäherung von Irak und Saudi-Arabien: Die beiden Staaten haben einen Koordinierungsrat gebildet.
 
Tiergarten: Planlos im Park
 Drogenhandel, Müllberge, ein Mord: Berlin streitet über den Umgang mit Obdachlosen im Tiergarten. Sollte der Staat die Camper abschieben – obwohl sie aus der EU stammen?
 
Krankheiten: Muss ich zum Arzt?
 Viel hilft nicht viel: Oft ist es besser, zu Hause zu bleiben, statt zum Arzt zu rennen. Wir sollten lernen, abzuwarten, und dem Körper Zeit geben, sich selbst zu heilen.
 
Großbritannien: Labour-Partei fordert Vetorecht in Brexit-Verhandlungen
 Die Opposition im britischen Parlament will bei einem möglichen Brexit-Deal mitbestimmen. Auch aus der Regierungskoalition von Theresa May gibt es dafür Unterstützung.
 
Trinkwasser: "Werfen Sie Ihre Schminke weg"
 Wie wird das Trinkwasser in der Schweiz wieder sauber? Durch weniger Konsum und bessere Kläranlagen, sagt die Ökotoxikologin Nathalie Chèvre von der Uni Lausanne.
 
Berlin: Tausende demonstrieren gegen AfD im Bundestag
 Mehr als 10.000 Menschen haben in Berlin einen symbolischen Schutzring um das Parlament gebildet. Der Protest soll sich gegen "Hass und Rassismus" im Bundestag richten.
 
"Das Verschwinden": Bayerns vergessene Kinder
 Crystal Meth im Kürbis: Hans-Christian Schmids Achtteiler "Das Verschwinden" ist ambitioniert. Er zeigt aber auch schmerzhaft die Grenzen deutscher Fernsehkrimis auf.
 
Bundesliga, 9. Spieltag: Alle Sonntagsspiele enden unentschieden
 Wolfsburg gelingt in der Nachspielzeit der Ausgleich gegen Hoffenheim. Zuvor spielte Hertha 1:1 gegen Freiburg. Das Abstiegsduell zwischen Köln und Bremen endete torlos.
 
Sexismus in Hollywood: Dr. Harvey & Mr. Weinstein
 Wo Macht und Sexualität die Hauptrollen spielen, werden immer wieder Monster geboren. Hollywoods Schizophrenie ist auch die unserer skandallüsternen Gesellschaft.
 
Nordirak: Bundeswehr nimmt Peschmerga-Ausbildung wieder auf
 Nach einwöchiger Pause bilden deutsche Soldaten wieder kurdische Truppen im Kampf gegen den IS aus. Die Arbeit hatte wegen der Unabhängigkeitspläne der Kurden pausiert.
 
Bolivien: Nonnen ohne Höhenangst
 Hoch in den Anden versorgen bayrische Nonnen eine Region mit Bildung, Arbeit und etwas Zukunft. Das Wasser ist knapp, die Luft ist dünn, und doch: Es wird getanzt.
 
Japan: Regierungschef Abe gewinnt Parlamentswahl deutlich
 Die rechtskonservative Partei von Japans Ministerpräsident Shinzo Abe liegt laut ersten Prognosen klar vorne. Die Oppostition spricht von einem "sehr schlimmen Ergebnis".
 
Attentat auf John F. Kennedy: Trump will Geheimakten über Kennedys Tod freigeben
 Nächste Woche läuft die Geheimhaltungsfrist für mehrere Tausend Akten über das Attentat auf John F. Kennedy aus. Trump will die Dokumente dann wohl öffentlich machen.
 
Bundesnetzagentur: 330.000 Haushalte ohne Strom
 Wegen unbezahlter Rechnungen wurde im vergangenen Jahr Hunderttausenden Menschen in Deutschland der Strom abgestellt. Das liegt auch an den stark gestiegenen Preisen.
 
Politikertypen: Alphamännchen mit Gefühl
 Die Wähler lieben Politiker wie Kurz, Trudeau, Macron und Lindner, die Aufruhr und Männlichkeit inszenieren. Das ist zwar oberflächlich, aber gar nicht so übel.
 
