Dax knackt Rekordmarke von 13 000 Punkten
Erstmals in seiner rund 30-jährigen Geschichte steigt der Aktienindex über diesen Wert. Anleger spekulieren auf einen weltweiten Wirtschaftsboom - und deutsche Firmen profitieren von einem leicht nachlassenden Euro.
 
Familie nach fünf Jahren Taliban-Gefangenschaft befreit
Im Oktober 2012 wird ein nordamerikanisches Paar in Afghanistan von Terroristen entführt. Nun sind sie frei - ebenso wie ihre drei Kinder, die in Geiselhaft zur Welt gekommen sind. 
 
Klimawandel und Kriege bringen mehr Hunger in die Welt
Der Welthunger-Index sieht zwar langfristige Erfolge, doch der Kampf gegen den Hunger ist in Gefahr. Auch die Macht der Agrar-Konzerne ist beängstigend. 
 
Zu groß für deutsche Straßen
Volvo XC60, Alfa Romeo Stelvio und Jaguar F-Pace sind drei vollkommen unterschiedliche SUVs. Doch eines eint sie alle. Es piept bei jeder Gelegenheit.
 
Der Kaminofen könnte bald zum Problem werden
Mehr als 15 Millionen Feuerstellen und Holzheizanlagen gibt es bereits in Deutschland. Tendenz steigend. Wenn weiter so kräftig angefeuert wird, hat das Folgen für die Umwelt.
 
Welche Rechte haben Kunden von Air Berlin?
Die Lufthansa übernimmt große Teile der Airline, auch der Rest wird bald zerschlagen. Antworten auf die wichtigsten Fragen der Passagiere.
 
Ingolstädter Klinikchef bezeichnet Seehofer als "Pflaumenaugust" - und tritt zurück
Damit kam Alexander Zugsbradl wohl einem Rauswurf zuvor. Eigentlich sollte er nach einem Korruptionsskandal wieder Ruhe in das Krankenhaus bringen.


 
USA verlassen Unesco
Das Weiße Haus wirft der Kultur- und Bildungsorganisation der Vereinten Nationen eine anti-israelische Haltung vor. 
 
Lufthansa kauft Großteil von Air Berlin
Der Vertrag ist ein großer Erfolg für die Airlines, doch noch immer gibt es eine große Hürde. Und die Kunden müssen jetzt erst recht befürchten, dass Fliegen künftig teurer wird.
 
Nach dem Oktoberfest beginnt die Zeit für neue Bars
Überall in der Stadt eröffnen gerade Lokale. Sie sind wie dafür gemacht, den Wiesngeschädigten von seinen Vorsätzen abzubringen.
 
Chiemsee-Summer-Festival für 2018 abgesagt
Der Grund ist wohl, dass den Veranstaltern durch die Rückerstattungen das Geld ausgeht. Das Festival musste in diesem Jahr nach schweren Unwettern abgebrochen werden.
 
Das Ruffinihaus wird zum Zentrum der Münchner Kreativen
120 Unternehmer aus verschiedenen Bereichen werden dort Tür an Tür arbeiten - aber nur für drei Monate.
 
Klagen über Missstände am Steinpark
Anwohner beschweren sich bei Neustifter Bürgerversammlung, dass das  als "Premiumlage" vermarktete Areal  verkomme. Einige Straßen dienen als Lastwagenparkplatz, vor dem Steincenter werden laute Partys gefeiert.
 
Sonderermittler: Im Fall Amri "ging so ziemlich alles daneben"
Die Polizei hätte den Anschlag auf den Berliner Weihnachtsmarkt verhindern können. Das hat Ex-Bundesanwalt Bruno Jost im Auftrag des Berliner Senats ermittelt.
 
Wie werden Pflege-Berufe attraktiver?
In vielen deutschen Pflegeheimen herrscht Notstand. SZ-Autorin Kristiana Ludwig fordert von der Politik eine finanzielle Unterstützung für Azubis, bessere Kontrollen und eine Mindestanzahl von Pflegern auf den Stationen.
 
