Europa League: Basaksehir vs. Hoffenheim live sehen!
Am vierten Spieltag der Europa League empfängt Istanbul Basaksehir FK die TSG 1899 Hoffenheim. Das Spiel gibt es live im Pay-TV und im Stream.
 
Bundle: Diese App will Gruppenchats entwirren
Chatten, Termine finden, Fotos teilen: In Familien- und Gruppenchats ist der Überblick schnell verloren. Die App Bundle will das ändern.
 
Europa League heute: Köln gegen Borisov live!
Gegen BATE Borisov möchte der 1. FC Köln in der Europa League wieder in die Erfolgsspur finden. Das Spiel gibt es live im Pay-TV und im Stream.
 
Die goldene Mitte: Samsung UE65MU7009 im Test
Dieser Fernseher bringt einiges mit und bleibt dabei bezahlbar: Der Test von COMPUTER BILD verrät, ob der Samsung MU7009 ein guter Kauf ist.
 
Firewall mit Virtualisierung: Der Software-Tipp des Tages
Jeden Tag sucht COMPUTER BILD ein besonders empfehlenswertes Tool heraus und stellt es für Sie zum Download bereit.
 
Nintendo Switch Online: Das könnte der Dienst bringen
2018 startet Nintendo seinen kostenpflichtigen Online-Service für die Switch. US-Boss Reggie Fils-Aimé gewährte nun einen kleinen Ausblick.
 
AntiBrowserSpy 2018: Gratis-Vollversion stoppt Spionage
Firefox, Chrome & Co. senden heimlich Daten an ihre Hersteller. Schluss damit! Hier bekommen Sie den kostenlosen AntiBrowserSpy – jetzt herunterladen.
 
Europa League heute: Berlin vs. Luhansk live!
In der Europa League soll für Hertha BSC Berlin endlich der erste Dreier gegen FK Sorja Luhansk her. Das Spiel gibt es live im Pay-TV und im Stream.
 
WhatsApp: Fake-Version macht die Runde
WhatsApp bietet einfache Kommunikation mit Familie und Freunden über das Smartphone – solange Nutzer die richtige App installieren.
 
Amazon: Rückgabefrist zu Weihnachten verlängert
Amazon lässt Ihnen nun mehr Zeit, ungeliebte Geschenke zurückzuschicken. Welche Waren Sie bis wann zurückgeben müssen, verrät COMPUTER BILD.
 
Steam: Valve geht stärker gegen Sexspiele vor
Erotische Inhalte sind Steam-Betreiber Valve seit jeher ein Dorn im Auge. Jetzt zieht das Unternehmen seine Regeln für Sexspiele sogar noch an.
 
Donald Trump: Verhaftungsvideo ein Internet-Hit
Wurde Donald Trump verhaftet? Ein entsprechendes Video verbreitet sich wie ein Lauffeuer im Netz. Erfahren Sie, was dahintersteckt!
 
Stranger Things: Gruseliger Kerzenhalter für Fans
„Stranger Things“ ist dank einer grandiosen zweiten Staffel in aller Munde. Mit diesem Fan-Artikel verleihen Sie Ihrer Begeisterung Ausdruck!
 
McDonald’s: Dieses beliebte Produkt gibt es aktuell gratis!
Geschenkt gibt es im Leben nur den Tod? Falsch, denn die Fast-Food-Kette McDonald’s haut eines ihrer beliebtesten Produkte zum Nulltarif raus!
 
Instagram-App: Kirakira+ lässt Ihr Leben funkeln
Die Instagram-App Kirakira+ bringt Glitzer auf Ihre Fotos – und in Ihr Leben. Die Redaktion verrät, was an der Funkel-Funktion so besonders ist!
 
So geht's: Bitcoins kaufen mit Kreditkarte und Überweisung
Noch nie war digitales Geld so beliebt – und noch nie war ein Bitcoin so teuer. Aber wo kann man welche kaufen? Und wo speichert man sie?
 
Moon: Schwebende Kamera geht bei Indiegogo steil
Das Unternehmen 1-Ring macht Heimüberwachung flexibler: Die schwebende Kamera Moon bietet unter anderem einen komfortablen 360-Grad-Blick.
 
Amazon Alexa: App-Update bringt Routinen
Vor wenigen Wochen stellte Amazon die neuen „Routinen” für Alexa vor. Ab sofort erleichtern sie Nutzern die Verknüpfung von Aufgaben.
 
Cooler Bonus: Firma gewährt Nichtrauchern Extra-Urlaub
Raucher sind vielen Arbeitgebern ein Dorn im Auge. Eine Firma aus Japan bietet nun ein schlagendes Argument, um dem Glimmstängel zu entsagen.
 
App des Tages: Migräne und Kopfschmerzen im Griff
Das App-Angebot ist riesig. COMPUTER BILD hilft und stellt täglich eine Anwendung vor. Heute: Migräneattacken vorbeugen mit „M-sense”.
 
