Stefan Kapferer: FDP lässt Energiepolitik von einem Lobbyisten verhandeln
 Bei den Sondierungen zur Energie vertritt ein Ex-Umweltminister die Union, die Grünen schicken ihre Parteispitze – und die FDP den Chef der deutschen Energielobby.
 
Sondierungsgespräche: CSU-Generalsekretär nennt Verhandlungen mit den Grünen "schizophren"
 CSU gegen Grüne, FDP gegen CDU: In der Sondierungsrunde wird mehr ausgeteilt als vereinbart. "In diesem Klima kann nichts gedeihen", sagt der FPD-Chef.
 
Donald Trump: Der Clown wird zum Monster
 Dass Präsidenten nach einem Anschlag in die Justiz eingreifen und die Todesstrafe für Terroristen fordern, kennt man von Autokraten. Trump ist auf dem besten Weg dahin.
 
Sondierungsgespräche: Wie viel Geld ist eigentlich da?
 Die möglichen Koalitionspartner haben Ausgabewünsche von über 100 Milliarden Euro. Doch der Kassensturz steht noch aus.
 
Separatismus: Spalterische Leidenschaften
 Ich bin unter Separatisten aufgewachsen. Darum verstehe ich den historischen Schmerz, der sie antreibt – und fürchte, was sie anrichten können.
 
Konflikt um Katalonien: Staatsanwalt fordert U-Haft für Ex-Minister
 Noch besteht kein Haftbefehl gegen Carles Puigdemont. Einige seiner Getreuen, die sich der Justiz stellten, könnten aber schon bald inhaftiert werden. Mit einer Ausnahme.
 
Großbritannien: Gavin Williamson ist neuer Verteidigungsminister
 Premierministerin May hat Gavin Williamson zum Nachfolger des zurückgetretenen Michael Fallon ernannt. Williamson sorgte bisher in der Torys-Fraktion für Disziplin.
 
Myanmar: Aung San Suu Kyi reist in Rohingya-Krisenregion
 Viele Hunderttausend Rohingya sind vor der Gewalt von Regierungstruppen aus dem Bundesstaat Rakhine geflohen. Aung San Suu Kyi macht sich nun erstmals ein Bild der Lage.
 
Katalonien: Puigdemont meidet Gerichtsverfahren
 Während Ex-Präsident Carles Puigdemont im Exil ausharrt, sind mehrere katalanische Ex-Minister vor Gericht in Madrid erschienen. Ihnen wird Rebellion vorgeworfen.
 
Jamaika-Koalition: Denkt groß, bitte!
 Die Sondierungen für die Jamaika-Koalition stocken: Dabei reichte für eine Einigung schon der gesunde Menschenverstand.
 
Sigmar Gabriel: "Seit Wochen schweigen Sie, Herr Gabriel. Warum?"
 Sigmar Gabriel war fast acht Jahre Vorsitzender der SPD, der Partei geht es nicht gut. Ist er schuld? Und warum schweigt er zur Wahlniederlage?
 
Donald Trump: "Er sollte die Todesstrafe bekommen"
 Der US-Präsident hat via Twitter eine drastische Strafe für den Attentäter von New York gefordert. Der 29-Jährige hatte gestanden, ein Anhänger des IS zu sein.
 
Venezuela: Maduro stellt 100.000-Bolívar-Schein vor
 Das Geld ist in Venezuela kaum noch etwas wert, die Inflationsrate hoch. Präsident Maduro will deshalb den 100.000-Bolívar-Schein einführen – er ist wenige Euro wert.
 
Libyen: Bundeswehr rettet 124 Flüchtlinge
 Die Marine hat erneut viele Menschen aus Seenot gerettet. In dem Schlauchboot befanden sind mehrere schwangere Frauen und viele Kinder.
 
Sondierungsgespräche: Lindner kritisiert Grüne via "Bild"-Zeitung
 Das Thema stand nicht auf der Jamaika-Tagesordnung. Doch der FDP-Chef wirft den Grünen öffentlich vor, ihre Flüchtlingspolitik sei ein Konjunkturprogramm für die AfD.
 
